---
video_title: "Desfile com propaganda política vira tiro no pé para Lula; Moraes ataca Receita, BC liquida +1 banco"
video_id: ogCawPLR5oU
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ogCawPLR5oU
video_date: 2026-02-18T16:42:06+00:00
video_description: |
  No programa ALive de hoje, Claudio Dantas e convidados:
  
  JÚLIA LUCY - CIENTISTA POLÍTICA 
  CAROL SPONZA - ADVOGADA E CIENTISTA POLÍTICA
  LEONARDO CORRÊA - ADV PRES LEXUM
  CÉSAR DARIO MARIANO - PROCURADOR
  CARLOS SUSLIK - SÓCIO DA L4 CAPITAL
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
เฮ

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música] >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política [música] e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. [música] Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado, uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho. [música]

[música] >> O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, [música] os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero [música] espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade [música] como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, [música] aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar [música] a minha experiência com você. Quero mais. Quero

ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> ฮ เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Muito bom dia. Bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República, nosso bloco carnavalesco antisistema, [risadas] uma grande quarta-feira de cinzas para todos vocês. Espero que vocês tenham curtido o feriado com muita tranquilidade, muita paz no coração, né? Longe dessa baderna, desse lixo nas ruas, dessa dessa babel que se que se transformou o carnaval no Brasil. Aliás, pelo amor de Deus, que exemplo de falta de civilidade, né? Esses blocos de

carnaval, as pessoas fazendo necessidade na rua. Teve um folião que até fez defecou na naquela alegoria do Lula, da Acadêmico de Niterói. Não, essa eu gostei. [risadas] Não, não gostei não. É brincadeira. Ó,

gente, pelo amor de Deus, nós somos muita selva aqui, né? É, é um, é um nível de realmente de desenvolvimento muito baixo, né? Não é só o QI do brasileiro que é baixo. Nós somos selvagens. Nós temos que admitir que somos selvagens.

Quando a gente admitir que somos selvagens, a gente vai parar com essa ilusão de que vivemos e que ou que deveríamos viver, né, nesta sociedade eh que que vendem para nós, uma sociedade civilizada, de uma democracia, de uma república. Aí a gente vai entender que a gente vive numa selva e aí sim a gente vai lutar para tentar construir essa sociedade. Porque assim, nós vivemos numa república de mentira, né? Não é só da mentira, ela é uma república de mentira. Ela não existe. E eu tratei sobre, tratei desse

tema no nosso, na nossa aula inaugural na nossa academia política na sociedade paralela. Se você não se inscreveu, não assinou, tá perdendo tempo, tá? A segunda aula a gente fez na semana passada, na quinta-feira, e fizemos ali também um raio X, um mapa eh de toda a situação partidária no Brasil, eh, do com os bastidores, eh, com um entendimento ali detalhado, como funciona a cláusula de barreira, todo esse sistema partidário, se você não tava entendendo e queria entender, ficou ficou sabendo de tudo e com bastidores da criação ou do missão de porque o o o aliança pelo do Brasil não saiu do papel. Tudo isso na sociedade paralela. A gente tá preparando já a terceira aula, vai ser na segunda-feira, tá? Os

nossos assinantes aí, pessoal que tá nos assistindo, terceira aula segunda-feira, porque agora a gente vai organizar toda segunda, né? A gente fez quinta, quinta, mas quinta é pesado para muitos nossos assinantes. Meio de semana ainda, é final de semana, a gente vai na segunda-feira que cabeça tá tá limpa ainda, coração tá renovado, as as energias são todas renovadas do fim de semana. Então, na segunda-feira a gente inicia aí eh esse essa nova fase com a terceira aula. E aí o tema vocês vão ficar sabendo em breve, tá? Mas não

perca, tá? Muito importante aí a academia. Se você quer fazer o debate público, quer saber como interferir nesse sistema, como lutar dentro dessa dessa selva, você precisa assinar a nossa sociedade paralela, integrar esta sociedade, se formar. Tá bom? Hoje nós temos duas pautas principais aqui. Nós temos eh os desdobramentos da

operação de ontem, em plena terça-feira de carnaval. O Alexandre Moraes deflagrou aí uma operação contra quatro auditores fiscais. Pessoal da Receita e foi alvo eh dessa operação com busca e apreensão, com medidas cautelares brutais. Aí tornou zeleira, recolhimento noturno, cancelamento de passaporte, eh eh estão impedidos, né? proibição de eh entrar nos edifícios da receita do CPRO, tá? Um deles também é servidor do SERPRO

e foram todos afastados do cargo. Aí você fala assim: "Tudo bem, tem prova para isso?" Não, não tem. Não tem prova, tem acusação genérica, tem um relatório preliminar, mas é exatamente a mesma coisa que aconteceu em 2019 contra dois auditores fiscais que integravam a força tarefa na receita e que tinha descoberto lá em 2019 o quê? em 2000, início de eh 19, final de 18, início de 2019, tinham descoberto inconsistências patrimoniais, eh problemas ali fiscais para serem averiguados envolvendo o quê?

autoridades do Supremo, do STJ, do TCU, eh autoridades aí 133 autoridades e familiares dessas autoridades e parentes dessas famíli dessas autoridades. Eles integram o que a gente chama de eh pessoas politicamente expostas, que são autoridades estão na máquina ou que têm vínculos com quem está na máquina. Então essas pessoas elas precisam sofrer o escrutínio público, mas no na republiqueta brasileira, na bostilheira, elas são blindadas. Então lá atrás, em 19, quando você tentou apurar o que tinha de errado, eh com os bens, com os ganhos, com a receita dessas autoridades e do e dos familiares dessas autoridades, o que que aconteceu? Vocês sabem o que aconteceu? criaram o

inquérito das fake news. Ah, mas o inquérito das fake news não era para fake news? Não, nunca foi para fake news, sempre foi paraa autoblindagem. Fizeram isso, afastaram os servidores, expuseram a identidade de servidores, como aconteceu ontem, massacraram os servidores. Sabe o que aconteceu depois disso? Depois de meses, esses servidores

foram reintegrados. Por quê? porque não identificaram nada de errado na conduta deles. Eles estavam acessando, sim, porque é atribuição de auditor fiscal acessar os dados fiscais de todos os brasileiros, sejam autoridades ou não. E o TCU que fez uma investigação também identificou que não houve vazamento, não houve como comprovar qualquer tipo de vazamento. Então assim, eram pessoas

inocentes, servidores, exemplares, inocentes, que foram expostos a uma a um massacre, a uma campanha de difamação, ao assédio judicial, simplesmente para blindar nossas autoridades, nossas excelentíssimas autoridades que parece que andam fazendo muita coisa de errado eh na as sombras. Agora eis que diante de todas as denúncias de Banco Master, eh, com 35 milhões lá no taiayá do Tofoli, também do Máster, aí vem o Morais e deflagra essa operação com as mesmíssimas acusações. É a mesma carta. A mesma carta, tá? Então esse é um tema que a gente vai hoje, a gente vai no detalhe aqui. A gente vai realmente aqui descer

no nível do detalhe, porque é fundamental que vocês entendam o que está acontecendo, tá? Também vamos abordar o desfile eh horrível, né, tecnicamente fraco e uma propaganda abusiva, eleitoral abusiva e antecipada da Acadêmic de Niterói, né, incensando, exaltando a figura de Lula. Realmente uma figura eh que devia ser execrada e não exaltada, mas tudo bem. Eh, será que foi uma boa medida dinheiro público na campanha, na na no desfile? Parece que o resultado não saiu como esperado. A gente também

vai entrar nesse detalhe. E temos hoje também uma decisão do Banco Central que ela nos interessa muito. Liquidou o banco Pleno. Que que é o Banco Pleno, Cláudio? É o banco do Augusto Lima, do Guga Lima, do sócio petista do Daniel Vorcaro, o homem, o rei do do consignado, o dono do Credesta, a galinha dos ovos de ouro do PT. Então,

pessoal, aí, ó, Alfredo Gaspar, Carlos Viana, toda a oposição na CPMI do INSS, aproveitem a liquidação do banco pleno. É uma oportunidade de ouro, uma janela de oportunidade para que vocês retomem os requerimentos de quebra de sigilo do Augusto Lima, do Crédito Sexta, agora do Banco Pleno, para poder trazer à luz aquilo que a Polícia Federal ainda não trouxe. Não sei se se recusou ou se realmente não quis investigar. Então, tá aí o Banco Central do Galípolo, que o Galíplo viu que apertou para ele, porque foi o próprio Galiplo, a gestão do Galipo que aprovou esse banco pleno, mesmo quando já se sabia das irregularidades no Banco Master, envolvendo a gestão inclusive dele, porque ele foi CEO do Banco Master, tá? Então, esses são os temas centrais, nossos três temas centrais. E eu tô hoje

amparado aqui de um timaço também. a nossa nosso abre alas aqui. Coloca na tela, por favor, todos os nossos participantes aqui. César Dario, procurador, muito obrigado pela presença. O nosso querido Carlos Suslique da L4 Capital. Obrigado, Suslique. Voltou aí.

Tava tava tava sumido. Que bom que você voltou. >> É um prazer estar com vocês. >> Maravilha. Nosso grande Léo Correa do Lexon. Obrigado, Léo.

>> Obrigado. Bom dia. >> E a nossa querida Carol Esponja tá tá não tá na base no QG não, hein, Carol? Tá em algum lugar pelo Brasil ou fora do Brasil? >> Bom dia. Estou na Bahia, mas eu não

largo o osso, né? Sou viciada aqui nesse programa. Tom aí. [risadas] >> Só você para largar a praia baiana e vir para participar do nosso programa. Realmente, olha, parabéns aqui. E nossa

querida Júlia Luci aqui no estúdio comigo. Oi. >> Oi. Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo bem. Aproveitou bastante. >> Descansei muito, graças a Deus. >> Descansou muito. Vocês não foi nos bloquinhos aqui da do Eixão?

>> Não. Eu gosto de gente bonita, né, Cláudio? [risadas] Assim, eu só saio de casa para ver beleza, né? Eu sou, eu sou defensora da beleza. >> Você sabe que eu fui no hamburgueria aqui na, na, acho que foi na segunda-feira, levei minha filha, a minha esposa, a gente sentou na hamburgueria, opção de gente pelada junto, eu falei: "Meu Deus do céu, >> visão do inferno, né?

>> Ai, ai, ai." Ó, eh, vamos então às notícias. Vamos, vamos já começar aqui com o nosso pé na porta. A gente tem um compilado de desse, desse desfile maravilhoso, né? Vamos, vamos começar eh pela nossa quarta-feira de cinzas aqui, porque é o dia da avaliação do desfile, né, das notas do desfile. Então vamos

dar a nossa nota aqui pro desfile da Acadêmico de Niterói. Esperança. [música]

[música]

e servir [música] sua voz

[música]

[música] dação.

[música] Olê, olê, olê, olê, olê, [música] olê, olê, olha nessa olê, [música] olê, olê, olá.

Olha

a linha não estão muito ol

>> [música]

[música] >> para vencer a se perder se vier a valer. Nunca desista eu fugir. Eu não vou permitir. [música] Abração.

Acer [música] medo. Vale uma nação. Olha o grandeo [música] vai olê olê olê. Olha o estado que o Lula tá sem pinal de carnaval. Ó o Lula como é que tá.

Ô Júlia Lucia, essa é a melhor parte do desfile, né? [risadas] A alegoria do Lula eh caído lá sem a mão, né? não sobrou nem o nem o dedo, nem a mão e sendo arrastado ali na área eh da região ali do Sambódromo do Rio de Janeiro. Pessoal tá dizendo que foi um tiro no pé. Eu quero a sua avaliação porque a gente já sabe todos os crimes que estão envolvidos nisso aí, né? Você se

manifestou nas redes, eu também. A gente escreveu sobre isso, falou sobre isso, eh, mas agora começa a baixar um pouco a poeira e justamente eh o próprio governo tá entendendo que ninguém gostou, que a maioria nas menções, as menções negativas ao Lula nas redes sociais, eh, tudo isso tá tá indicando que o tiro saiu pela colatra, né? Então, efetivamente, a gente tem uma situação aí que talvez eh fizeram uma grande aposta e essa aposta ela eh ela ela tá se virando realmente contra o próprio governo e a figura do Lula. Sua avaliação aí do do de todo esse enredo. >> Cláudio, eu gravei um vídeo falando exatamente sobre isso no dia seguinte. É

por isso que a gente que é de direita, a gente tem sempre que lutar pela liberdade de expressão. A gente não pode, às vezes, quando a gente assiste algo que que nos entristece ou que nos dá raiva, às vezes a tendência é: "Ai, mas isso aí deveria ser proibido". É, é sempre essa a estratégia da esquerda, é calar quem pensa diferente. A direita não, ela lida exatamente com a liberdade do outro e defende a liberdade do outro, porque é neste momento de liberdade que a gente conhece o que o outro efetivamente pensa. Então, na minha avaliação, foi a melhor coisa esse desfile ter acontecido, porque não foi apenas o enaltecimento da figura do Lula, mas foi ali um momento de apresentação de todos os símbolos que estão conectados a ele, sendo o principal deles exatamente o combate à família tradicional brasileira. O Lula é

isso. Ele sempre financiou as políticas públicas que vão contra o fortalecimento, que vão contra a existência da família brasileira. O Lula é abortista. O Lula ele quer ele quer fortalecer esse discurso do homem contra a mulher, da mulher contra o homem, porque aí dessa maneira a sociedade vive em pé de guerra, as pessoas não se relacionam, consequentemente os casamentos não acontecem. Foi isso, enfraquecer a família para fortalecer o papel do Estado. Só que hoje,

felizmente, a população brasileira ela está muito mais desperta. Não vamos falar que toda a população, mas boa parte dela hoje já tem condições de enxergar um desfile como esse e entender a estratégia de dominação política que existe por trás de um desfile como esse. Então, ficou tudo muito claro, ficou tudo muito aberto e as pessoas mais do que nunca hoje têm condições de saber qual é o projeto político que eu quero pro meu país. é um projeto que escancara o o desfacelamento das famílias brasileiras, dos valores morais, daquilo que a gente sabe que é o sustentáculo do funcionamento da sociedade. É isso que eu quero ou eu quero um projeto que respeita a liberdade do outro, que respeita a formação das famílias brasileiras na sua pluralidade, que é o que a direita oferece. E aí,

Cláudio, tá tão feio, a repercussão foi tão ruim, que a própria Acadêmicos de Niterói já soltou uma nota. Eu vou ler aqui um trecho da nota falando o seguinte: eh, o Grêmio Recreativo da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói abriu desfiles do grupo especial do Rio de Janeiro com enendo enredo biográfico em homenagem ao atual presidente da República do Brasil, Luís Inácio e Lula da Silva. Antes de apresentar a justificativa dessa trajetória, pedimos gentemente ao excelentíssimo Júri que analise o nosso desfile sem pré-concepções ou resistências, mas sim pela apresentação de uma leitura sensível e técnica da obra apresentada. Julgar um desfile pelo peso da bandeira que ela carrega é reduzir o carnaval a um rótulo. Julgá-lo pelo que ela apresenta na pista é respeitar a sua natureza artística e democrática.

Curioso, né? >> Agora ele quer o seguinte: não avalie o rótulo, não, não julgue pelo peso político. Ó, to late to apologize assim, sorry, vocês fizeram uma escolha e aí agora arquem com as consequências. Eu acho que eles já estão aqui imaginando que vão tomar notas muito baixas, porque tecnicamente o desfile foi cheio de erros e agora estão falando o seguinte: "Olha, separe aqui o seu preconceito político da nossa avaliação." >> Olha aqui, ó. Quem lacra não lucra, não

é isso? Então, assim, eh, esse tipo de desfile, eh, em homenagem a político, tá? Ele nunca deu certo. Eu não conheço uma escola que tenha vencido um um título, viu, Carol Esponja? Não tem nenhuma uma escola na história que tenha vencido eh o título com uma homenagem a um político vivo, um político morto, OK?

De repente, o cara foi um grande estadista. É ótimo que se faça para se reverenciar eh pessoas de calibre da história. Mas os eh aqueles enredos mais políticos, eles sempre eh foram dedicados a questões eh sociais, enredos maravilhosos eh que falavam eh dessas de questões eh sociais, de questões históricas, né? Não eh de questiúnculas, né? Como é o caso. Aliás, foi foi ótimo

você ter trazido essa nota. Eh, por quê? Porque o enredo da da Acadêmicos era para ter tratado do quê? Ainda com todas as restrições que a gente possa fazer, né? Mas da biografia do Lula. E eu

queria entender exatamente o que que o o aquele palhaço bozo trancafiado tem a ver com a biografia do Lula, né? ou se ele tá realmente colocando a digital dele no processo inquisitorial eh que foi comandado pelo Alexandre de Moraes. A gente pode, a gente pode dizer que acadêmicos e de Niterói tá dizendo ali implicitamente que o Lula prendeu o Bolsonaro, quer dizer, usou da máquina pública também mais uma vez para eh contra um rival político, porque é isso que se que se extrai eh desses dessas alegorias aí que foram colocadas eh no no desfile. A sua avaliação, você como uma boa carioca eh e frequentadora do Sambódromo. Não, não, não, não, não, não me borda nesse balaio aí que eu não pertenço. Foi

o S Bodro uma vez para você destaque destaque do sambredo da Beijlor lá em 2003. Não, >> que que tinha no Sambinê da Beja Flor [risadas] em 2003? Não, gente, vamos lá. duas análises aqui, uma, né, emocional, obviamente de uma pessoa que assistiu, não assistiu ao desfile não, mas que pegou ali os cortes desse desse comício, né, que se foi um comício pro Lula, eh, crime eleitoral na veia e o outro, uma análise jurídica, como inclusive eh integrante do Partido Novo. Partido Novo foi primeiro foi a TSU, ao TCU e depois ao TSE, né, para tentar impedir o desfile. E o plenário

do TSE, por unanimidade, então, indeferiu a nossa liminar, mas ainda não julgou o mérito. Mas vamos lá, análise aqui com o fígado, né? Primeiro foi um assim uma sucessão de horrores, de eh desafios assim, né? De botar a sociedade, aquela coisa nós contra eles, aquela ala dos conservadores em conserva. Obviamente eu tive que botar no chat GPT ali, coloquei minha cara na lata e do no desfile, né? Depois o

pessoal começou com essa trend de, né, oposição, vários parlamentares começou com a trend de colocar ali família na lata e colocar eles mesmos dentro da lata. Só que eu peguei o briefing da ala, né? E o briefing da ala é um show dos horrores, assim, né? Tipo, temos uma bancada de extrema direita no Congresso Nacional composta basicamente por mulheres, as peruas. Gente, eu me identifiquei na hora as peruas, o agronegócio, falei que eu fui lendo aquilo ali, tirando a parte da defesa da ditadura militar, esse post. Depois eu

vi que todo mundo foi se identificando, mas principalmente nessa questão dos valores da família, mas não não é só um atentado à família, é aquele povo que acha, né, que achocolatado vem na vaca marrom que eu não faço a menor ideia de como é que funciona o agronegócio brasileiro. Não entende que é o motor da nossa sociedade, não entende que absolutamente tudo é agro. Tudo é agro. Sapato que você veste é agro. A roupa que você veste é algodão, é agro. Tudo é

agro, gente. E as pessoas demonizando aquilo ali. Então, é eles pegaram assim não só símbolos que são importantes para uma maioria da população. E aí não passa por, eh, esquerda ou direita, passa pela maior parte da população brasileira. E eu fiz essa postagem também, tá no meu Twitter e no meu Instagram. Eu peguei,

posso até pegar aqui depois. Eu peguei a a última pesquisa IPs IP de 2025, que mostra o perfil da sociedade brasileira. Somente 8% da da população brasileira tem um um um perfil de conservadorismo baixo. Eh, esmagadora, a assim, a maioria esmagadora da sociedade ou é bem conservadora ou é médio conservadora. entra ali no no no mediano, que os valores da família são importantes para todo mundo, inclusive para uma ala da esquerda. Então assim, é uma burfice, é

uma burrice sem tamanho você fazer uma homenagem ao Lula atacando o principal pilar, né, da sociedade. Agora é aquilo, todo mundo é livre também essa postagem, todo mundo é livre para se enfiar numa lata de conserva, porque a fantasia ainda por cima era bizarra. você se enfia dentro de uma lata de conserva. Então se você tá fantasiado de embutido, eh, e para atacar o principal pilar da sociedade. Depois cada um que se vire com as suas neuroses, né, com a sua loucura, porque isso é o auge da do hospício. Cada um que é, hoje em dia a

gente normalizou a loucura, mas ainda somos livres para fazer a loucura que quiser. Agora os mesmos políticos que lá estavam, né, daqui a uma semana, porque acaba o carnaval, começa o ano e esse ano a eleição. Daqui a uma semana alguns até já estavam antes do carnaval vão estar sentadinhos na igreja com suas esposas, com os seus maridos, pedindo os votos da ala conservadora. Mas eles estavam lá sambando na na cara da sociedade. Eduardo Pais, Eduardo Paus que a gente tem aqui no Rio de Janeiro, fez teve a pastor de fazer um post na rede social dele, né? Só ele e a esposa,

assim dentro do do dali da avenida, mas nem tem ninguém em volta, só ele e a esposa. Ele rodopeiando a esposa como quem diz: "Olha aqui o meu valor, a minha família, o meu pilar". Ele posta toda hora, ele a esposa e os dois filhos. Mas assim, ele passou o desfile de mão dada com o Lula. Obrigada presidente. Inaugurou a obra aqui no Rio

de Janeiro, levou o presidente para inaugurar a obra. Olha aqui, meu presidente, que honra, que bom ter aqui. Tá falando todas as fotos do camarote. Gente, essa essa essa o Eduardo P não é a direita, à esquerda, mas é uma crítica que eu faço sempre a esses políticos que se dizem, que ficam ali no limbo, né, querendo pegar os votos da direita. Agora é a hora. Se você tá passando

pano, se você tá sendo cúmplice para esse tipo de coisa, não tem problema nenhum, mas assume o que você é e vai pedir os votos paraa sua camada eleitoral, porque amanhã vai est todo mundo, ah não, Eduardo Pais, ele é um bom gestor, veja bem, vão estar todos os moderados, os exentões aqui do Rio de Janeiro votando nele, mas ele é cúmplice do que tá acontecendo. Inclusive a Rio Tour doou dinheiro para essa escola, acabou doando, né, para todas as escolas já, exatamente já pensando num crime eleitoral, ele acabou doando igual. Mas tá lá o presidente da Rio Tor desfilando. Vivo o Lula, vivo o Lula, vivo o Lula. Então é cúmplice. Todos

esses políticos são cúmplices. O que a gente viu foi um tiro no pé, porque quando a gente estica o pêndulo para um lado, né, no quanto esse povo tá esticando, o pêndulo volta, mas ele não volta pro meio, ele volta para o outro lado com muita força. E é o que a gente tá assistindo. E aí, Cláudio, quero fazer análise jurídica, tô falando muito, mas deixa eu só trazer aqui uns pontos, porque como eu falei, o Partido Novo foi um que que entrou no TSE para pedir então que que não houvesse o desfile, né, que não acontecesse o desfile. Quando a gente perdeu, né, por unanimidade no plenário, confesso que eu fiquei um pouco revoltada, mas depois que você passa para de analisar só com fígado e ver eh estrategicamente, foi até bom que a liminar não tenha sido concedida. Por quê? Qual que é o

argumento ali do plenário, né? foi a liberdade artística, que independe de censura licença, artigo 5º da Constituição. E toda censura de natureza política, ideológica ou artística é vedada também artigo 220. Então, beleza, o que que se entendeu? Faça o desfile.

Mas aí, olha, olha aqui, que curioso, tem até uma uma uma frase da própria Carmen Lúcia, né, aquela da censura só dessa vez pode, que comparou o cenário areia movediça. Quem entra entra, sabendo que pode afundar. Então assim, o mérito tá completamente aberto. O que a legislação eleitoral fala é que você não pode ter número, você não pode ter pedido de voto. Fora isso configura um crime eleitoral. Só que quando você pega o

samba enredo da escola, tem 13 pelo desfile todo, tem todos os dingles de campanha do Lula. Não tem o Lula em cima de um palanque falando: "Vote em mim". Mas esse essa definição de pedido de voto, ela é aberta. E o que a gente assistiu ali foi sim um um pedido de voto explícito a partir do momento que o próprio Jingle fala o número da da, né, o 13, que é o número do PT e todo aquele, né, o Cláudio já botou aqui vários vários trechos, o que a gente assistiu foi sim um comício. Então, de novo, e essa ação tá aberta no mérito, né? o que foi julgado foi a eliminar

para que não acontecesse o desfile. O desfile aconteceu e diversos crimes eleitorais ali então foram cometidos. Então, o que eu entendo que tá na hora do TSE eh eh é colocar o Lula como inelegível de TSE que está TS que está muito provavelmente só vai vir uma multa, mas é mais uma aberração jurídica do que a gente vê no Brasil hoje. >> Bom, vamos ver como que a oposição também eh avança, né, com esse com essa questão, porque tudo depende também de como você traz a sociedade para esse debate. Nós nós tivemos até ontem e mais de 12 e ações sendo protocoladas por diferentes partidos e lideranças políticas. Eh, todas elas com esse

objetivo, inclusive, eh, da de se obter a inelegibilidade do Lula. Tem gente até que eh eh tá falando que talvez o Lula tenha cavado esse pênalty, né? tenha eh diante aí das pesquisas que mostram a rejeição dele subindo eh e a aprovação do Flávio subindo, que ele estaria eh cavando uma justificativa para poder ser retirado da disputa para sair como vítima, o que é muito comum na esquerda. Mas esse aspecto político a gente ainda vai ter nos próximos dias mais elementos para poder ter uma uma ideia exata eh do que aconteceu ainda. Eh e agora especialmente com esses recursos. César,

eh, você até escreveu um um artigo, a gente publicou no site, eh, o que que você destacaria eh desses crimes eleitorais eh outros também que podem ser identificados claramente a partir desse desfile? E aí eu peço a todos os nossos convidados que sejam mais breves e mais diretos, porque hoje a gente tá aí com muita gente participando, para que a gente possa dar mais dinâmica e para que todos possam também eh falar a respeito dos temas. César, por favor. Bom dia, Cláudio. Bom dia aos demais participantes. Bom dia aos

telespectadores. Primeira observação que eu faço é que não é técnico falar que houve crime eleitoral, porque não houve crime eleitoral. O que houve é uma um descumprimento das normas eleitorais que podem ensejar a ineligibilidade do favorecido, que no caso é o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Outra questão técnica que o momento para se promover uma ação de, no caso, de investigação judicial eleitoral não é agora, é após o registro da candidatura e até a diplomação. Então, qualquer medida que for tomada agora vai visar apenas a punição por propaganda eleitoral. Então, essas ações todas ou

no caso o judiciário, ele pode até sobrestar essas ações para analisar após o registro da candidatura. Então, não é correto entrar com qualquer medida. Agora, o que nós temos que verificar nesse nesse desfile que que eu me senti ofendido, desmoralizado de ver uma coisa desse tipo, porque uma coisa que afronta além do amor religioso e quem preza pela moral, porque tudo que foi colocado ali é uma cinte, é uma afronta para as pessoas religiosas, para os conservadores, para a imensa maioria da da população. Então nós temos que verificar nessa nessa situação, nesse desfile, alguns requisitos para que haja inelegibilidade do do presidente. Primeira coisa, houve emprego de verba pública? Houve. Sabemos que houve da

Embratur. Normalmente há a verba estadual e também a verba municipal. Houve propaganda eleitoral. O TSE fala que tem que haver pedido expresso de voto. Mas pera aí, ali, muito embora nós não tenhamos um pedido expresso, nós tivemos um pedido implícito, que eu vou mais longe, é mais forte até do que um pedido expresso, porque ficou durante todo o tempo falando do Jinco ou do Lula, mostrando o Lula como um superherói e mostrando os seus adversários como se fossem marginais. Então, além de desse desse

desfile, ele elogiar o Lula como político, como pessoa, depreciou a imagem dos demais adversários políticos, que a imensa maioria deles é é da ideologia conservadora e que são pessoas ligadas à religiosidade, seja ao católico, seja os evangélicos, pouco importa. Houve abuso do poder político econômico. Houve dos dois, tanto abuso do poder político, porque sem dúvida nenhuma, se ele não fosse um político influente, esse desfile não teria sido realizado. E só pode ter sido realizado com a concordância, com aqui essência, com o incentivo dele, porque se ele simplesmente falasse, eu não quero esse desfile, não seria realizado e obviamente que ele sabia desse desfile já com bastante antecedência, tanto que a primeira dama, sua esposa, participou inclusive dos ensaios. Houve abuso do poder econômico, óbvio, nós temos dinheiro público. Houve desvio de

finalidade, sem dúvida nenhuma, esse desfile visou simplesmente propaganda eleitoral. Foi difundido pela maior empresa de televisão do do país, para milhões de pessoas com emprego de dinheiro público em horário nobre. Quer dizer, todos os elementos existentes para a inelegibilidade estão presentes. Basta agora que seja julgado. Nós teremos Nunes Marques e André Mendonça, fazendo parte da presidência e da vice-presidência do Tribunal Superior Eleitoral. Então, espero que nós

tenhamos pelo menos isenção nesse julgamento, muito embora a maioria do dos ministros que lá estão tenham sido indicados nomeados pelo presidente da República. Foi um assinte, sem dúvida nenhuma. Nós temos todos os elementos possíveis para que seja declarada a inelegibilidade do do então presidente para reeleição com a cassação do seu registro da candidatura. Muito bem, ô Léo. Eh, ainda nessa parte da análise jurídica, você gostaria de acrescentar aí a sua visão?

>> Eu tenho tenho dois pontos que eu queria falar bem rápido. Eh, um deles é o seguinte, o pedido de voto por si só eh, seria o escancarado, né? E o escancarado não funciona em manipulação. Quem estuda persuasão sabe que você precisa fazer tudo em mensagens subliminares, não explícitos. Então, aliás, quem quem tiver questionando esse desfile, deveria pedir um parecer de um professor de psicologia social para mostrar que a manipulação ocorre num plano abaixo da simplesmente um pedido expresso de voto.

Aliás, o pedido expresso de voto normalmente é um tiro na no pé, não funciona. Eh, você precisa trabalhar por outros meios para que a psique humana caia e e entre no elemento de persuasão. O outro ponto que eu queria trazer, eh, eu não assisti o desfile, mas eu vi os trechos, principalmente da questão das alas dos, eh, sobre os conservadores, da família conservadora e tal. E eu acho que se fosse o reverso, se fosse uma escola de samba conservadora, agredindo ou criticando os os progressistas, não seria caracterizado hoje, não se estaria discutindo hoje um crime de ódio ou algo do gênero. Eh, eu acho que as coisas têm que ter o mesmo peso, o mesmo valor, a proteção igual de todos perante a Constituição. Então, se eventualmente

pro outro lado valeria como um tal crime de ódio, e vejam, eu não sou a favor do crime de ódio, eu só tô querendo manter as armas iguais para a idade e armas para todos, eh, por que não caracterizar o mesmo aqui nessa nessa situação? Acho que são dois pontos importantes para pensar. você tocou num assunto que é que é fundamental, que de fato quando a gente percebe, a gente assiste, né, eh a forma como se desenvolveu esse samb enredo, eh como a escola colocou aí a sua as suas ideias eh na eh na pista, eh fica claro que para além de uma homenagem a alguém, existe uma tent uma campanha, né, eh contra um um outro lado do espectro político. Quando você pega, faz a alusão ao Jair Bolsonaro. Quando você pega, faz essa alusão, como citou aqui a Júlia Luc, as famílias, né? Quando você eh

agride, ataca, eu diria, ou critica, ou debocha dos valores que são defendidos justamente pelo outro lado do espectro político, fica muito evidente eh esse esse tipo de esse limiar, né? você tá ali diante eh será de uma campanha de ódio e até de desinformação, por que não, contra eh um um lado do espectro político, contra a direita como um todo. Eh, fica fica realmente ali eh essa sensação de que eh aquilo virou um palanque, um palanque político. Aliás, sobre essa questão eh das eh famílias, né, eu vi aí muita manifestação eh muita manifestão da direita, o pessoal criou alguns cards, né, com as famílias nas latas reagindo a isso. Daqui a pouco eu vou passar para vocês e que a gente também criou as nossas aqui. Eh, antes

de te colocar no no na conversa aqui, Suslique, eu quero eh colocar pra nossa passar pra nossa audiência eh dois vídeos, tá? Vídeos que também tem a ver com esse tema. Um deles é o do Tarcísio de Freitas, que alcançou mais de 10 milhões. Eu acho que pela primeira vez o Tarciso conseguiu sair da bolha e fazer gravar um vídeo com esse alcance, tá? Isso com certeza hoje já tá já é motivo de análise da equipe de comunicação do governador de São Paulo, eh, que muitas vezes é cobrado na justamente por não fazer eh de forma ostensiva, de forma clara a defesa dos valores da direita e por abrir o seu governo a eh gente da esquerda, inclusive eh na parte da cultura, na parte da comunicação, a gente viu ele fazendo ali agora algumas mudanças, ele não, mas da Fundação Padre Ancheta, que tá eh ligado ao governo de São Paulo, fazendo mudanças ali na programação da eh da TV Cultura. Eh, mas eh quando você

vai olhar ali quem são os apresentadores, quem são as pessoas que estão participando, que estão produzindo conteúdo na TV Cultura ligado ao governo de São Paulo, eh são pessoas de esquerda, são pessoas de centroesquerda paraa esquerda, alguns até bem à esquerda, militantes inclusive, eh, contra a direita. Então, e o Tarcísio, talvez esse vídeo que ele gravou agora, com o alcance que ele obteve, ele talvez possa eh fazer essa reflexão e buscar e essa reconexão com o seu eleitorado, porque esse eleitorado quer isso, que é lideranças políticas que de fato façam a defesa dos valores eh da direita, que são justamente esses valores que são atacados hoje por toda a mídia, pelo judiciário e por boa parte da política, além do setor es do terceiro setor. Então assim, é uma guerra cultural, não podemos esquecer. E esse desfile da Acadêmico de Niterói, ela ela enfatiza essa guerra cultural, ela expõe essa guerra cultural. Não se trata aqui apenas de uma propaganda política em relação ao presidente da República que tá tentando um quarto mandato. Aqui é a

exposição clara, né, de como se dá essa guerra cultural no nível cultural, no nível social, no nível político, no nível jurídico e tudo isso bancado por uma sociedade que se identifica muito mais com as as bandeiras da da direita, né? essa sociedade que tem sim e crê e acredita e gosta sim do núcleo familiar, porque sabe que essa é a base, é a célula matter de toda a sociedade, né? Os esses valores que são eh que forjam a sociedade, eh a nossa a nossa civilização, eu diria, a civilização ocidental, são os valores cristãos. Então, hoje nós somos explorados por impostos, nós somos obrigados a pagar por esse tipo de propaganda eh anticivilizatória, de propaganda eh cultural contra os valores eh que nós defendemos. Então, por isso que é importante a gente enfatizar essa pauta.

Às vezes, muita gente vai olhar e falar assim: "Ah, isso é só mais um desfile de carnaval". Não, não, não é. a gente tem toda a indústria cultural voltada paraa produção eh desse tipo de conteúdo, conteúdo que ataca, que denigre, que atinge eh esses valores, que tenta eh subverter a base da sociedade, que é a base, que é a família, tá? Então, por favor, coloca aí o Tarciso, depois tem outro vídeo aqui do Flávio também. Aos amigos, tudo, os favores, aos inimigos, a lei. Essa frase frequentemente

atribuída a Maquiavel reflete uma máxima da política brasileira, o uso parcial e seletivo do poder público, favorecendo aliados enquanto aplica rigorosamente a lei contra opositores. Nas eleições de 22, o Brasil viu uma postura muito dura em relação ao Bolsonaro, declarado inelegível por abuso de poder político e uso indevidos meios de comunicação durante a reunião com embaixadores, que foi realizada em julho de 22 no Palácio do Alvorada e abuso de poder político e econômico nas comemorações do bicentenário da independência no 7 de setembro. E nessa ocasião, após o encerramento do desfile cívico militar, depois das [música] comemorações, ele discursou para as pessoas que ali estavam. Podíamos também lembrar de outros casos, outros fatos, como a proibição de veiculação de documentários como do Brasil paralelo, críticos ao seu oponente, hoje presidente da [música] República, o que na época não foi considerada censura prévia, mas proibição de veiculação de conteúdo com caráter eleitoral. Aí detalhe, baixar o documentário era um ato voluntário, individual. [música]

Documentário não ia ser veiculado na TV aberta. Perceberam a diferença? Pois bem, se o [música] desfile de ontem não foi propaganda antecipada, o que será então? Porque não haverá o mesmo rigor agora e não havendo, quanto elásticas serão as interpretações a partir desse momento. No Sambredo, havia um refrão com [música] trecho do Dingo usado pelo PT em quase todas as campanhas pós redemocratização. Além disso, menções à

bandeira de campanha do atual governo com direito à entrada do mandatário na avenida. Lamentavelmente, a scha, a ironia, a pesquisa histórica, as homenagens e até a crítica que sempre marcaram os carnavais deram lugar a propaganda [música] política descarada, ao desrespeito aos evangélicos, ao discurso divisionista. Tá valendo tudo. E nesse vale [música] tudo, quem é que perde? Perde o Brasil. Perde a

oportunidade de investigar o motivo da nossa estagnação. [música] Perdem-se oportunidades uma atrás da outra. Cada vez mais ficamos distantes de estabelecer uma visão consensual acerca do país que queremos. Assim, não conseguimos caminhar na direção do futuro. É o país dos amigos, do patrimonialismo, da captura do orçamento [música] público, da desigualdade não resolvida. Um país que não discute a

qualidade da sua liderança envelhecida, com um processo de substituição muito lento, que não discute a questão da produtividade, que é tão importante, que não discute a qualidade das suas instituições. Aliás, [música] não há como sermos fortes sem instituições fortes, com sistema de freio e contrapesos que funcione, com o mercado mais competitivo [música] que busque a inovação. É necessário ter um bom diagnóstico da história para pensar o futuro. que temos alguns nichos de excelência aqui e por tanta coisa ainda assim dá errado. A disfuncionalidade institucional [música] está nos trazendo sérios problemas.

Temos uma crise fiscal contratada. E aí, quem tá discutindo isso? O PT vai entrar numa nova disputa presidencial e aí, quais as ideias que vão pra mesa? O estado sobre PT tá capturado, não cuida das pessoas e não constrói as bases para desenvolvimento consistente. [música] Aliás, todos sentimos falta no desfile de algumas alas. Por exemplo, a ala os

Correios faliram e o Lula não viu, ou quem sabe a ala de prai para filho, ou de volta à cena do crime, ou quem sabe ainda a ala dos roubados do INSS. Também faltaram alusões ao mensalão, ao petrolão, a S Brasil, Rombo do Postales, ao caso Abril e Lima, a operação acrônima e por aí vai. O que não falta é escândalo. Um verdadeiro carnaval com o nosso dinheiro. Tá na hora de acordar.

Tô achando que o Tarciso tá assistindo o nosso programa. [risadas] Essa parte final foi, olha, eh eh foi teve muitas referências ao que a gente fez aqui na nos últimos dias antes do carnaval, eh, expondo aqueles aquele carnaval que nós gostaríamos, né? E isso tá na rede, isso é uma construção coletiva. Olha como é importante, né? As pessoas elas se manifestam. O brasileiro

tem eh tem essa essa característica, essa riqueza, né, cultural. E ele usa da criatividade, inclusive para protestar. Eh, muita gente olha, fala assim, acha que é só um meme? Não, não é só um meme, não. Tem é uma crítica social e brutal eh que que tá contida, eh, nesses memes e que também serve para informar as pessoas. Então, parabéns aí ao

governador. E agora, rapidamente aqui, coloca o Flávio, que que ele também fez um discurso também, acho que ia falar com toda a sociedade, eh, porque a gente precisa olhar a sociedade como um todo. a gente não precisa ter um presidente, um governador, para ele ter um congresso que olhe a sociedade como um todo, eh, que defenda esta sociedade, eh, e, e, e o movimento pra frente dessa sociedade, que ela tá ela tá ela tá assim, tá completamente aprisionada. E há décadas de governos eh do PT, de governos de esquerda, há décadas nós tivemos aí só realmente ali uma janelinha do governo Bolsonaro, que ainda foi prejudicado por pandemia, etc. e tal. Eh, tivemos um

meio governo de MDB ali do Temer que trouxe algumas reformas importantes, mas também veio eh marcado, maculado, ficou maculado também com com todo o esquema ali com JBS, etc. e tal. Então, eh, nós não tivemos a experiência efetiva integral a de um governo, eh, que defendesse, que aplicasse, que conseguisse eh desaparelhar a máquina pública eh da esquerda e pudesse fazer essa virada de página. Então, o Brasil tá atrasado, tá aprisionado eh e tá cada vez eh, vamos dizer assim, perdendo, se distanciando do resto do planeta. Coloca aí, por favor, o o Flávio e na sequência eu coloco para você. Susque.

>> Eu quero me dirigir a você, que não é simpatizante nem de Bolsonaro e nem de Lula, sobre o ocorrido ontem no Carnaval do Rio. Quem é de direita ficou indignado com o show de horrores e de crimes [música] cometidos na Sapucaí. Quem é de esquerda deve ter ficado feliz de ver [música] a pessoa que era presidente da República nos maiores esquemas de corrupção da história brasileira, sendo tratado como herói. Agora você que não se declara nem de direita, nem de esquerda, ficou feliz de ver o dinheiro dos seus impostos [música] sendo usado para fazer campanha antecipada pro Lula? Você que é cristão, [música] ficou feliz de ver a escola de samba do Lula fazer chacota com a sua fé, colocando você, seu pastor, seu padre e a sua igreja [música] dentro de uma latinha de conserva? E

você que é de uma comunidade que vive grande parte do ano se preparando para esse desfile na Sapucaí, que vira noite na quadra para entregar as fantasias, os carros [música] alegóricos, que faz dezenas de ensaios para que tudo ocorra de forma impecável nos 80 minutos de apresentação. Ficou feliz de saber que os jurados podem estar dando nota alta para uma escola de samba medíocre só para fazer média com um político? Isso é justo? Se você também ficou indignado de saber que o dinheiro dos seus impostos foi usado para fazer campanha antecipada pro Lula, também ficou indignado de desdenharem da sua fé e da sua igreja. E [música] também ficou indignado com a possibilidade da sua escola sofrer um julgamento injusto para favorecer o Lula. Eu te pergunto, [música]

você quer continuar vivendo num país onde a malandragem [música] tá acima da lei? Deixa os ladrões livres. Democracia forte. Não é a que escolhe alvos, [música] é a que trata a todos com a mesma medida. >> Muito bem, Susnick, você rapidamente pra gente eh encerrar esse esse título aqui e virar a página para outra pauta do dia.

>> Beleza? Eu vou falar bem rapidamente. Eh, a parte jurídica já foi muito bem comentada, mas eu sou a favor da liberdade de expressão, inclusive para não deixar o seu adversário perder a chance de errar, né? Então essa é a história. Você dá corda pra pessoa e ela acaba se enfocando sozinha. Então você

nunca pode impedir eh esses grandes baloes, Janja, Sidone, etc e tal, de terem a chance de se enforcarem sozinhos, né? Então acho que essa foi uma grande chance que eles tiveram e vamos e e foi um tiro no pé assim gigantesco. Eh e principalmente assim eh nessa o Flávio mandou muito bem, porque quem vai decidir a eleição, como sempre é o centro, né? eh a dire 30 para cá, 30 para lá. Quem vai eh decidir a eleição é o centro e quem se afasta do centro vai perder a eleição. E eu acho que isso tá

bem claro que foi um tiro no pé eh do governo petista eh apesar de usar dinheiro como sempre, mas eh não não podemos deixar o seu adversário eh perder a chance de errar. >> É excelente. É são são ótimas oportunidades, né? Essa é uma delas. Muito bem, senhoras e senhores, eu peço aqui o like de vocês que estão no chat.

Nós temos aí quase 10.000 eh telas conectadas conosco nesse momento. Temos pouco mais de que 5.000, quase 5.000 likes aqui. Por favor, deixe seu like e

participe do chat aqui. E se quem quiser fazer super chat, ajudar o canal também, fique absolutamente à vontade. A gente tem aqui uma enquete que eu tô puxando justamente perguntando para você se você concorda com a operação do Morais contra os auditores da receita. Agora eu vou eh introduzir rapidamente esse tema e vou passar a bola pro nosso pro nosso eh eh César Daril Mariano, que precisa e já precisa deixar o programa. Então ele vai abrir eh o comentário em relação a essa operação. Para quem não tá para aí, nós

tivemos, eu comentei na na abertura do programa, essa operação ontem, né, do STF ali autorizada pelo Alexandre Moraes, Polícia Federal, fazendo busca e apreensão contra quatro servidores aí, Receita e CPRO, que são acusados de maneira genérica de terem acessado dados fiscais desses eh ministros e de parentes e familiares desses ministros. Eh, e são alvos, acabaram sendo alvos de medidas cautelares realmente gravosas, né? cancelamento de passaporte, recolhimento noturno, tornozeleira eletrônica, afastamento da função, proibição de chegar de entrar nos prédios da receita e do serpro, enfim, medidas que me parecem, César, eh muito além da eh daquelas necessárias para esse estágio eh de uma investigação, se houve vazamento, tudo isso precisa ser apurado. Eh, mas eh eu queria a tua avaliação técnica. Você acha que essas medidas eh estão de acordo eh com a acusação nessa fase eh da da análise aí do que realmente aconteceu? Lembrando

que ontem a UNAFISO Cind Fisco soltaram notas e a UNAFISO ela deixou claro lá que a análise técnica ainda não está concluída, né? Ou seja, apesar do relatório da receita que subsidiou a as decisões do Morais, me parece são relatórios eh que tratam dos acessos, mas de uma maneira genérica. Ó, olha, tivemos aqui esses acessos, acessos foram feitos por esses servidores, mas não tem nada além disso, né? Não tem a justificativa desses acesso, se teve ou não justificativa, né? Se estavam esses acessos vinculados a a a processos já instaurados ou algum tipo de eh pré-análise ali de algum problema fiscal, eh muito menos a questão do vazamento dessas informações. A tua

avaliação, por favor. Isso me faz lembrar em 1994 a questão da escola de base. Para quem não se lembra, para não sabe, Escola de base era uma escola pequena que existia na na Climação, um bairro nobre de São Paulo, em que alguns pais noticiaram a imprensa que havia abuso, né, pedofilia dentro da escola. Foi instaurada uma investigação, isso vazou a público. A escola foi destruída moralmente, os donos foram destruídos moralmente. No

final das contas, a investigação chegou à conclusão que não havia prova nenhuma disso. Eles entraram com ação contra a imprensa, contra o estado, ganharam todas as ações. Por que que eu falo isso? Quando se faz uma investigação desse tipo, primeira coisa, não se deve vazar o nome de ninguém, porque a investigação ela é sigilosa por natureza. E uma das hipóteses em que não se pode vazar, que deve ser decretado o sigilo é para que não haja exposição indevida das pessoas. Nesse primeiro

momento, não há nem condições de se saber se houve crime ou não, porque pode até ter havido a invasão ou acesso a esses dados, mas qual foi a finalidade? Será que não foi uma outra pessoa que usou o leg o login e a senha desses auditores? Se eles acessaram, será que eles não estavam de alguma maneira trabalhando? ou se houve um acesso quer culposo. Há como se saber se além desse acesso, se esses servidores divulgaram essas informações, tudo isso são questões que devem ser investigadas antes de serem tomadas medidas mais gravosas, em que se chegou à conclusão que quem havia acessado um determinado sistema não tinha sido funcionário, mas um outro funcionário com seu login e sua senha. Então, qualquer tipo de

investigação deve-se buscar isso. Qual a finalidade? Houve o acesso? Qual a finalidade? Houve a divulgação? Houve

crime? Antes disso, não se pode primeiro tomar medidas tão severas, tão gravosas. Deve-se aguardar as investigações para após tomar qualquer tipo de medida sob pena de acontecer o que aconteceu em 1994 com a escola de base. Outra informação que que eu gostaria de de passar e tá até fazer uma observação é que essa investigação tinha que estar em primeiro grau, tinha que estar nas mãos de um delegado da Polícia Federal. de um procurador da República.

Por quê? Primeiro lugar, o ministro é vítima. Seus familiares são vítimas. O Código de Processo Penal expressamente diz que magistrado não pode investigar qualquer pessoa que tem a íntima relação dele. Parentesco, ele é impedido porque ele tem interesse na causa. E além disso

ele é suspeito porque ele sendo vítima pelo própria natureza humana, ele pode estar com raiva, ele pode estar com vingança. Não estou dizendo que está ocorrendo, mas a natureza humana leva isso. Isso faz com que as pessoas decidam de uma maneira totalmente diferente se não fossem parciais, se fossem magistrados isentos. Por isso que a o Código de Processo Penal, o Código de Processo Civil traz hipóteses em que o magistrado não pode atuar para qualquer magistrado do Brasil. É dessa forma. O magistrado impedido ou

suspeito, ele deve se afastar das investigações ou nem deve investigar sob pena do seu entendimento ficar viciado. Ficar viciado por sentimentos típicos da natureza humana, o que levam a decisões equivocadas. E se existe uma legislação, essa legislação deve ser observada. Por isso que nós estamos num estado democrático de direito. De direito porque as normas devem ser aplicadas e devem valer para todas as pessoas. Não

deveria, de maneira nenhuma um fato ocorrido em 2026 retroagir para um procedimento instaurado em 2019 que de forma a aquela aquele filme de muito tempo, só as pessoas da minha idade que vão se lembrar da bolha assassina, que era uma bolha que existia que ia engolindo a tudo e a todos, ia ficando cada vez maior. cada vez ela ficava maior. Esse inquérito me lembra isso. Ele vai engolindo tudo que aparece e vai ficando cada vez maior, sem nenhum amparo legal, sem nenhum amparo constitucional. Quem deve investigar não é magistrado, não existe no nosso sistema processual a figura do juiz investigador, como acontece na França.

Só que mesmo na França que nós temos um magistrado instrutor, a partir do momento que acaba a investigação, ele não atua mais. Aqui tá totalmente errado, muito embora o artigo terº A do Código de Processo Penal fale que no nosso sistema foi adotado o sistema acusatório de processo e lá tem um dispositivo específico de dizendo: "Veda qualquer tipo de investigação por magistrado na fase na fase inquistorial, na fase de investigação. Esse dispositivo foi julgado constitucional pelo Supremo Tribunal Federal de forma unânime. Todos eles julgaram constitucional esse dispositivo, mas o Supremo não adota, não faz isso e adota, inclusive, acaba até tendo medidas decretadas de ofício quando o Código de Processo Penal fala que qualquer medida cautelar não pode ser decretada de ofício pelo magistrado. precisa de requerimento do procurador geral da República, no caso do Supremo, ou de representação da autoridade policial. Quer dizer, quem atua isso há

35 anos, eu sou professor há 30, mais 32 anos e estou no Ministério Público há 35. Eu não sei como explicar isso pro pros meus alunos. Eu não sei como explicar isso para ninguém, porque não não está sendo observado o que deve fazer com que nós tenhamos um estado democrático de direito. Então não é assim que se faz. Nós temos dois tendo dois pesos e duas medidas. se faz de uma

maneira em todas as instâncias e no Supremo Tribunal Federal, que é o responsável por dizer para os demais magistrados como devem agir, faz tudo contrariamente ao que diz a Constituição Federal, Código de Processo Penal e a Legislação em geral, que isso daí pode fazer com que nós tenhamos a perda de confiança no sistema judiciário. pode fazer com que aconteça da mesma maneira que aconteceu com com a escola base em 1994, o nó pois tudo ser arquivado e ser movido uma ação contra o estado por ter indevidamente exposto essas pessoas, ter causado dano moral. Só que isso vai pode até recompor financeiramente, mas moralmente a imagem depois que entra na rede nunca mais ela vai ser recomposta. >> Muito bem. Muito obrigado aí pela avaliação, eh, procurador César Dari Mariano. Eh, o

programa fica aberto aí, a gente volta a falar em outra oportunidade. Te agradeço. >> Sua à disposição, Cláudio. Sempre à disposição. Forte abraço a todos.

>> Excelente. Bom, lembrando que a Bolha Assassina, eu tinha 11 anos. Você viu esse filme, Júlia? A Bolha Assassina. >> Não me lembro >> não. Você é jovem demais para para ter

visto esse filme. A bolha assassina, ela realmente se expandia. E aí os moradores descobriram, né, que ela eh ela não podia ser morta, estourada, nada disso. Ela só podia ser contida pelo frio. Eh, começaram a usar extintores de CO2 >> contra a bolha assassina e depois levaram a bolha assassina para o o Ártico. Eh, e ela tá lá até hoje, não

sei, ou ela veio na forma de ministro e foi nomeada ao Supremo. A gente tá com essa dúvida. Ô, Léo, Léo Correr, eh, você é da é da época, você assistiu certamente e não foi uma vez só o filme A Bolha Assassina. Eh, eu acho que a gente tem vários aspectos importantes, né? esse inquérito de fato, para além do que o do da escola base, desse caso da escola base, e eu lembrei aqui, nós temos o inquérito das fake news, essa bolha assassina, ela foi, ele foi criado para investigar a receita, para investigar os auditores que ousaram investigar eh eh mal feitos ali inconsistências fiscais de ministro do Supremo. Eh, e eis que depois de tanto

tempo ele volta a ser usado paraa mesma coisa. Eu fico pensando se de repente é o fechamento de um ciclo a sua avaliação eh dessa eh dessa operação e e dessa das consequências dela. >> Eh, eu concordo com tudo que o César Dário falou. Eh, queria só reforçar que também na Constituição tem a presunção de inocência, né? Então, o Supremo agora ele foi parece que foi divulgado, pelo que eu vi nas redes sociais, tem um print da página do Supremo com os nomes das pessoas, né? Então, assim, e a

presunção de inocência onde fica? Eh, isso é um sintoma da crise que a gente vive, né? Nós nós o Brasil é uma democracia republicana, né? O que que é uma democracia republicana? A democracia sozinha não é solução. Ela só eh se

passar uma sociedade que vive apenas sobre a da democracia acaba tendo os abusos da maioria perante o indivíduo. Então, o que que nós temos? Nós temos uma democracia republicana. E o que que é isso? é uma democracia que tem limite, tem mais limite algum pro poder. O poder

vem sendo exercido sob argumentos muito eh vagos, fluidos, inespecíficos de salvar a democracia ou coisas do gênero e vai seguindo um uma rumo sem fim, né, com que nem a bolha assassina mesmo, não para, fica, continua se expandindo ilimitadamente, né? E a verdade é que tem um texto, a gente tem uma Constituição, tá escrito, tem as disposições lá, tem os limites do poder. O o César Dário falou bem, não tem nada escrito que o juiz pode investigar. Não tem razão para esse para esse caso tá sendo julgado no ST STF. Não tem razão pro ministro Alexandre Moraes tá conduzindo uma investigação. Eu eu

escrevi uma um um pequeno texto que eu divulguei no no X, que eu botei uma citação no começo de um grande processualista, talvez o maior processualista que o mundo já tenha tido, que era Mauro Capelete. Paulo Capelete começar dizia o seguinte: "O juiz que decidisse a controvérsia sem pedido das partes não oferecesse a parte contrária razoável oportunidade de defesa ou se pronunciasse sobre o seu próprio litígio, embora vestindo a toga de magistrado e a si mesmo se chamando de juiz, teria na realidade cessado de selo." É o que a gente tá vivendo. O caso e é é sobre e a a esposa do ministro Alexandre Moraes e filhos. é o pelo menos é o que eu vi na nas notícias que foram veiculadas na mídia, ele não poderia estar julgando isso. E

exatamente pelo ponto que o César falou, nós temos interesses. Toda a sociedade eh fazendo um parêntese aqui, tem três problemas clássicos. O primeiro problema é o problema do do conhecimento. O conhecimento tá espalhado, ninguém detém todo o conhecimento, né? tem algumas alguns instrumentos eh até liberais que tratam disso. Preço é uma coisa que vem

a tentar equilibrar a falta de conhecimento das pessoas. Então, no mercado estabelece preço, facilita. O outro problema é de interesse. Cada um de nós tem um interesse específico. E o terceiro problema é o problema do poder e mais especificamente do abuso do poder. Quando você somos interesses

pessoais com o poder, eh, o resultado abuso é quase evidente. Sempre vai ter algum problema de abuso de poder quando você tem esses dois elementos juntos, poder mais interesse. Os interesses pessoais podem e afetar a capacidade de julgamento. uma república não interessa qual é a questão subjetiva do indivíduo que tá julgando. Interessa o que que a gente mostra pra sociedade como um todo.

Para mostrar pra sociedade que há um equilíbrio a respeito a a proteção igual para todo mundo, isonomia, eh tudo isso que tá lá na nossa Constituição, é preciso que os poderes aparentem eh o republicanismo. O ministro não devia eh abrir o inquérito desse, não devia estar conduzindo o inquérito desse, assim como não devia ter aberto aquele inquérito do fim do mundo, como usou a expressão o ministro Marco Aurélio. E aquilo é um é um poço sem fundo, eh, não deveria existir, é uma anomalia jurídica. A corte não tem que fazer isso. A corte tem que julgar os casos que forem apresentados a ela. Eh, isso tudo tá

deturpando cada vez mais o comportamento da nossa Suprema Corte, o que é uma pena, porque a Suprema Corte é um elemento fundamental na república, mas do jeito que a corte tá se comportando, ela tá virando, na verdade, um instrumento de destruição dessa própria república, né? Eh, é triste ver o que tá acontecendo no país hoje, Cláudia. muito. É, é triste porque as pessoas estão batendo na corte como instituição também e não é por aí. A corte tá ali para proteger os indivíduos dos abusos da maioria, para proteger a república.

Quem não está protegendo a nossa corte, atualmente são os ocupantes das cadeiras da corte. E isso é muito grave, precisa ser tratado pela sociedade brasileira. Inclusive a própria UNAFISO ontem, eh, na nota que ela soltou, eu tô achando aqui a nota que a gente eh reproduziu no site, ó, que auditores criticam. Eh, por favor, ô Brenda, querida da Brenda, coloca. Olha aí. Pronto, tá aí.

Auditores criticam o STF por exposição pública prematura, né? Abre abre a nota porque tem inclusive uma menção muito interessante a ao que você acabou de falar, né? Tá aí, ó. o nafisco que é é a entidade associativa, né, que representa os auditores, tem a o sindíco também, que é o sindicato. Então ele emitiu essa nota ontem, eh, justamente e ressaltando esse aspecto. Olha,

sanções cautelares extremas exigem fundamentação robusta e lastro probatório consistente, especialmente quando ainda não há conclusão técnica definitiva. Eh, e pediu, claro, que a apuração de eventuais regularidades, ela conte com a observância do devido processo legal, que é justamente o que não está acontecendo. Então, e o Morais quando expõe o os auditores, quando e decreta essas medidas absurdas, sem respaldo, eh, atropelando tudo, quando ele exerce a relatoria desse caso, usa o inquérito que já deveria ter sido encerrado há muito tempo, tá? ele está colocando em questão a própria instituição do Supremo, porque se os seus colegas são tão comprometidos com o Morais ou com os negócios aí ou com os temas eh ou com essa tentativa eh eh enlouquecida de blindagem, de se sobrepor aos demais poderes, de se sobrepor à República e são incapazes de fazer uma crítica interna, são incapazes de reunir o plenário como fizeram, ainda que a portas fechadas, como fizeram com Dias Tofol para que ele deixasse a relatoria do master, eles deveriam repetir agora, porque se eles não fazem, não são capazes de fazer isso, eles são cúmplices de todos os crimes que estão sendo cometidos. Então assim, e isso acabou, o limite já foi ultrapassado lá atrás.

E se o STF ainda tem alguns desses ocupantes da atual composição do Supremo Tribunal Federal, se eles ainda têm, se ainda tem algum tipo de esperança de salvar a reputação não só deles, mas institucional, eles deveriam seriamente, isso aqui é um conselho, tá? É uma crítica propositiva. Deveriam seriamente discutir uma reunião sigilosa igual a do master para que o o Morais seja afastado da relatoria desse inquérito e o próximo que seja sorteado por esse encerre esse inquérito. Se vocês querem exercer a autorregulação das suas atividades, autontenção, eh a autofiscalização, viu, Faquim? aquela conversinha de código de conduta, eu não quero saber de palavras colocadas bonitas num papel, num arquivo e etc. Eu quero saber de ação,

palavras ao vento, tá? Palavras de vocês são ao vento. O mínimo que vocês deveriam fazer agora é exigir no seu corporativismo, usem o corporativismo, exigir que o Alexandre Moraes se afaste da relatoria do inquérito das fake news para que o próximo relator encerre essa infâmia, tá? Essa infâmia é uma bolha assassina, está assassinando, está matando a própria instituição STF, tá? e a república como um todo, porque vai tudo arrastar quando você quando você acaba com o sistema jurídico, com a justiça do país, quando você acaba com a reputação da justiça do país, quando as pessoas não acreditam mais na justiça de um país, o que sobra é selva, é selvageria, é a barbárie. E vocês estão

destruindo aí sim vocês estão destruindo a democracia, as instituições estão promovendo a barbária. Então, não reclamem, não reclamem e parem de querer censurar quem fala de, ah, vamos nepalizar, não sei o quê, mas não reclamem quando as pessoas perdem o seu o seu limite de crítica e passa para algum tipo de de ação de violência. Por quê? Porque você não consegue conter a sociedade com injustiça. Você não consegue conter a sociedade dessa maneira canalha, calhorda, como vocês estão dirigindo a instituição judiciário.

Volta pra notícia porque a UNAFISO ela fez uma uma nota duríssima. Coloca de novo a nota. Uma nota duríssima. Abre lá. E aí ela fala aqui, ó. Olha aqui, ó.

Os auditores não podem ser submetidos à exposição pública abriatura sob pena de enfraquecimento da credibilidade das instituições e do próprio estado de direito. Então vocês, viu? É exatamente, ô ô ô, Léo, o que você tava mencionando. Quer dizer, o próprio STF, esses ministros que passaram os últimos anos repetindo de forma incessante, que estavam defendendo a democracia, tal, agora a própria receita está dizendo: "Vocês estão destruindo a democracia, vocês estão destruindo o estado democrata de direito". Eu acho que tá muito claro. Eh, Carol Esponza, a

sua avaliação e eu já passo na sequência para você, J. Não, Cláudio, exatamente isso. Dois pontos em relação ao inquérito, ele virou um grande guarda-chuva, né? Fez 7 anos agora que esse inquérito foi aberto. Começou com uma reportagem inclusive do Cláudio, né? Do amigo, do

amigo do meu pai da Cruz, que o Cláudio trabalhava antagonista e e virou um grande guarda-chuva. Não existe interesse para que se encerre esse inquérito. Então, porque qualquer outra coisa você puxa, joga e para dentro. Confesso que eu tive que Quando você falou isso, eu falei, gente, mas qual é a conexão? Qual a conexão de uma investigação que começou no Banco Master, né, quando a Polícia Federal entregou pro Faquim o diálogo ali que ter que que teria havido com o Vorcário de e os demais ministros e o pagamento ali no taiaá. E de repente você vai

parar no inquérito de fake news que investiga de novo uma reportagem de uma revista que falava do Toflin, ataques virtuais a ministro ministros da corte. Isso não tem ataque virtual, isso tem um fato da realidade. Assim, é notório já que do contrato da da Viviane Bar 129 milhões deais. O próprio Tofo, ele já veio a público falar que tinha sim participação no resort, então não tem qualquer fake news aí. São fatos que não precisam nem ser investigados, são fatos que aconteceram e que precisam da sua devida eh punição. Mas o outro ponto é o

seguinte, quem vigia o vigilante? A gente fala assim o que com frequência, né? colocou muito bem, a gente chegou num lugar que não tem o Senado, mesmo mesmo que o Senado faça seu papel que não faz de pautar um impeachment de ministro e de fato conseguir avançar com isso, a gente corre o risco do STF declarar inconstitucional o impeachment e aí não tem quem recorrer. Você vai recorrer a quem? As forças armadas, mas aí a tentativa de golpe. Então virou

essa bola de neve que a gente não tem mais como frear. um respiro ali de normalidade de ter a Polícia Federal investigando. A gente vê o STF falando que a Polícia Federal não pode investigar sem autorização judicial. Mas quem que vai dar a autorização judicial para essa investigação? o próprio Alexandre de Moraes, o investigado.

Então, criou-se ali um um um círculo que não que não não tem mais como sair dele. É um absurdo completo esse essa essa o que tá acontecendo agora com esses auditores da Receita Federal, além de terem suas vidas completamente expostas, né? Tá o nome de todo mundo, tá público. E como muito bem colocou o César Dario aqui, se de fato foi um outro assessor que usou a senha dele, você já acabou com a vida dessas pessoas, né? com essa exposição toda e esse inquérito no STF.

Então, é um com mais um dos eh infinitos absurdos que a gente viveu no Brasil e que realmente eu não consigo ver luz no fim do túnel para terminar isso tudo. Minha única esperança, Júlia, é que eh dessa vez, diferente de 2019, quando você tinha essa imprensa colaboracionista empurrando a pauta e desse inquér das fake news, né, elogiando Jófel, elogiando Alexandre Moraes, incensando, fazendo um carnaval deles, né, fazendo um desfile diário, apoteótico, com alegorias, incensando, reverenciando, exaltando essas figuras, transformando essas figuras nesses, nesses monstros institucionais. Hoje os motivos a gente não sabe ainda, né? Eu aqui eu eu já sugeri alguns motivos, já eu já identifiquei algumas ações, alguns atores, alguns motivos, mas o que interessa é o seguinte, essa imprensa, esse consórcio da imprensa do Pix hoje, ontem, diante dessa operação, olhou e falou assim: "Eh, não, talvez não seja o caso, né? Talvez o Moraes seja errado".

Eh, começaram a questionar. Infelizmente esse questionamento ainda é feito através de juristas, né, que t, vamos dizer assim, um pouco mais de restrição ao falar. Você viu que o procurador é técnico, ele faz ali uma série de questões, coloca questões técnicas, como o Léo também como como um jurista, ele coloca isso de forma técnica. Nós que somos mais políticos, né, eh a gente tem um pouco mais de liberdade para falar. Eu, por exemplo, olho e falo assim: "Vamos parar, né, de achar que é uma questão técnica e jurídica, não é mais, é uma questão é de de política, né, e policial. Por quê? Porque eh tá muito

claro, nós temos um um um contrato de 129 milhões do Banco Master com a mulher do Alexandre Moraes. O ministro Alexandre Moraes não tem condição de permanecer na à frente desse inquérito. E aqui eu tô falando assim por etapas, né? Eh, eu quero o impeachment do Moraes, eu quero ele preso. Mas assim, neste momento, o mínimo que poderia, que o STF poderia fazer, porque a gente não pode esperar nada além, é o que fez com Tofoli, né? Por quê? Porque não se trata

de uma questão técnicourídica, nós estamos diante de uma questão policial, policial que ela torna insustentável qualquer condução de investigação por parte de Alexandre Moraes referente a esse caso e qualquer, vamos dizer assim, eh, caso conexo ao ao do Master. Ô, ô, Cláudio, a porteira foi aberta lá atrás, né, quando o Tofol ele anulou multas que haviam sido aplicadas para a JBS num caso em que a a ex-esposa dele estava atuando, né? Então, é claro que se foi feito em algum momento e as pessoas já aceitaram naquela época, é claro que vai só aumentar, só vai se avolumar o nível de abusos. E aí a gente precisa retomar aqui porque aconteceu eh eh a notícia vazou quando a gente já tava aqui em recesso de carnaval, o vazamento das conversas que aconteceram ali na reunião que foi feita, né, naquela reunião onde os ministros estavam deliberando sobre a situação do ministro Destfel, ainda existia ali um fio de esperança de que poderia haver eh eh a declaração vinda do Supremo de que o ministro era impedido ou então Até aqui no programa a gente comentou, teve gente que achou que poderia ir pra frente impeachment do do ministrofle. E aí quando vazaram as conversas das reuniões que aconteceram ali, nós vimos que todos os ministros estão alinhados com o ministro Dias. A

que tá menos alinhada é a Carmen Lúcia. Talvez porque ela seja a única que não faz parte de nenhuma sociedade, inclusive empresarial. Então assim, é muito óbvio que o sentimento de corpo vai prevalecer entre eles. Eles vão se blindar ao máximo e vão se utilizar de todos os poderes que tem e os que não tem para poder fazer as perseguições que forem necessárias. Gente, não há a menor justificativa para você liberar, para você divulgar o nome dos servidores públicos. Nenhuma justificativa.

É exagerada essas medidas cautelares que foram tomadas em relação a esses servidores. Existe um procedimento previsto na lei 8112 para exatamente apurar supostos desvios funcionais de servidores públicos e em momento nenhum você consegue e eh encontrar qualquer tipo de justificativa para liberar o nome dessas pessoas. A liberação dos nomes foi exatamente para acabar com a vida deles, como a Carol muito bem colocou. Aliás, a Carol trouxe aqui um panorama perfeito. É é um buraco sem fundo. Não existe uma saída

mais institucional. A única saída é política. E a única saída política vai se dar com a eleição de uma maioria de senadores que tenham condições de votar pelo impeachman, de brigar por o impeachment. Porque também eu vou reiterar aqui, não adianta simplesmente eleger uma pessoa que se coloca em prol de um discurso conservador se essa pessoa tiver amarras para lá na frente não buscar um processo de impeachma. Porque neste momento, dado das circunstâncias que nós estamos vivendo, seria só o impeachma. Mas hoje, gente,

inclusive com liberação de nota da Federação União Progressista, nota de apoio ao ministro Diasfle, não tem como a gente esperar que o atual presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, que é do União Brasil, venha pautar processo de impeachment. Então, hoje as circunstâncias estão postas para que quem esteja no poder permaneça no poder. A gente pode contar, por exemplo, com atuação da Polícia Federal, com parcelas da Polícia Federal que estão aí liberando documentos, fazendo investigações. A gente pode contar com isso, mas nada além disso. Então, mais do que nunca, é importante a tomada de consciência de tudo que tá acontecendo, a gente entender o jogo que tá por trás e a direita, mas uma direita independente, buscar a maioria de vagas no Senado Federal e é a grande oportunidade é esse ano.

>> Muito bem. Ó, ô Suslique, você quer fazer um um comentário aí também de fechamento desse caso antes da gente entrar eh no pleno? >> H, vamos lá. eh em relação a a setor público. Eu trabalhei no setor público e eu trabalhei eh e participei de algumas eh comissões eh que avaliavam determinados eh servidores que tiveram denúncias, né? Essas comissões elas

tinham uma uma um tempo para analisar isso, tá? O o nome do servidor era sempre eh colocado eh sobre esse gilo, tá? Ele era entrevistado, ele ele respondia, explicava a pessoa que fazia denúncia. Você quando era anônimo, lógico que não você não tinha como fazer, mas você conversava com a pessoa, conversava com o outro lado, tinha mais de uma pessoa avaliando isso. Eh, e x tempo depois, quer dizer, tinha um prazo essa comissão, você chegava e e decidia qual seria o encaminhamento ou punição, equipamento, caso ou o que quer que seja. Ou seja, eu nunca vi eh vindo

um juiz eh do Supremo Tribunal Federal eh entrar dentro de uma de uma entidade pública como é a Receita Federal. E já ele não julgou, ele não julgou, ele já condenou, né? O o o servidor ele tá condenado, o nome dele tá exposto. Eh, o que que pode acontecer nesse sentido? Tá certo? que vamos dizer que eh e para uma

boa parte da sociedade esse servidor ele é mais herói do que vilão, né? Mas se se fosse ao contrário, esse servidor podia ser e está correndo risco eh eh de ser execrado, de ter alguma eh ser inchado, o que quer que seja, né? Mas pela pela população, né? Porque você tá com o nome lá colocado, você tá afastado, mas você tá na sua casa. Eh, você descobriu onde mora esse servidor, falaram até o o local que ele trabalha, etc e tal.

Então, descobrir onde ele mora é muito rápido, muito fácil. Então, você não pode fazer uma exposição dessas, você não vai dar como os iluministros têm, eles têm todo um um pessoal, um sécto de de eh segurança. Esses servidores não têm nenhuma segurança. Então, eh você tá botando os caras em exposição, em risco e tudo mais. é o fim da picada, sendo que também não é o a a o fórum, né? O

fórum deles seria a primeira instância, até é o fim no mundo. Isso aí é horroroso. É horroroso. Sobre qualquer prisma que a gente for pensar, isso é simplesmente horroroso. >> Essa questão que você colocou, ela ela tá presente na conduta de Alexandre Moraes eh nos últimos anos. Quer dizer,

todos esses inquéritos de perseguição à direita, eles se caracterizam pelo mesmo modos operante de condenação prévia, né? Você tem uma tese, essa tese tá na cabeça dele e ele usa e distorce o processo, o processo de investigação, a instrução penal, até o inquérito. A gente tá na fase inquisitorial, na verdade, na fase do inquérito, né? E você tem o ministro do Supremo eh interferindo e distorcendo eh o processo e condenando antecipadamente eh as pessoas. Então, muito bem colocado. S

>> um comentário bem rápido, >> por favor. >> Posso fazer um comentário bem rápido, Cláudio? >> É o seguinte, eh recentemente eu conheci uma pessoa eh que >> eh conheceu eh o o ministro Moraes eh lá na sua mais tenridade no colégio Bandeirantes, tá? eh, e tava contando como funcionava já a cabeça dele quando era aluno do colégio de Bandeirantes, um colégio tradicional aqui de São Paulo, todo mundo aqui de São Paulo conhece, por excelente. Meu filho inclusive estudou no ensino médio no colégio Bandeirantes. E e depois eu vi alguns

vídeos do Alexandre Moraes quando era promotor entrando, é, que nem um louco com imprensa atrás e eh xingando lá o pessoal da da do hospital das clínicas que não tinha determinado tipo de eh medicamento, exigindo um medicamento aos brados, etc. e tal. Eh, o ovo da serpente tá lá, né? Eh, lá atrás. Então, eh, não podia sair uma coisa muito diferente disso. Acho que a imprensa

podia fazer ou então podiam fazer um carnaval eh colocando todo eh eh o o Alexandre Moraes desde a época do colégio Bandeirantes em diante, todos os feitos, né, os feitos, entre aspas, do ministro Alexandre Moraes, desde a sua época do do eh do ensino médio até hoje, porque são vários, né, e todos eles indo para esse lado extremamente autoritário. É preocupante o que você tá me falando, Júlia, só fechar, >> só fazer um adendo aqui, dar os parabéns pra UNA Fisco, porque é importante quando acontece esse tipo de situação de abuso, que exista uma manifestação, né, de uma instituição, de um colegiado, de um órgão de defesa, né, do desses servidores, diferente do que a OAB não fez nos últimos anos. E aí a situação em relação à atividade dos advogados só foi piorando. Os advogados foram perdendo a a a suas prerrogativas, né, no exercício da sua profissão. E a OAB, infelizmente, ficou calada, muitas vezes, inclusive até fazendo eh eh sinais e gracejos de apoio ao Supremo numa atitude covarde, numa numa atitude medíocre e a Onafisco fez diferente. Então eu quero aqui eh

reconhecer a coragem, né, desse sindicato, porque a pessoa tá ali à frente assinando a nota, o presidente, vice-presidente, o o colegiado tá colocando a a a pele no jogo também, mas essa é a atitude que a gente espera de homens e de mulheres de verdades perante esses excessos e arbítrios que estamos vendo na República Brasileira. >> Sem dúvida. Aliás, Ana Fisco fez a mesma coisa lá em 2019, tá? Eu lembro perfeitamente que eles tiveram uma posição muito clara eh de defesa ali eh da da do defal aos auditores fiscais. Eh, eu acho que todos todas as entidades de classe eh toda a sociedade civil organizada precisa se unir nesse momento e pressionar o Supremo a tomar eh tomar realmente eh medidas que restabeleçam a democracia, a república e o devido processo legal no país, tá? que guardem

a Constituição. Então assim, se se é o corporativismo que move esses eh ministros, então que seja o corporativismo a afastar o Alexandre Moraes eh da relatoria do inquérito das fake news, tá? De uma vez por todas. E toda a suspeição e o impedimento, eh, todas as as todas as razões para esse impedimento eh estão claras, tá? Então, que isso seja repisado inclusive pra oposição. Vamos, vamos refazer os

pedidos todos. Eh, vamos novamente ao Supremo, como foi feito agora com Tófa, vamos novamente ao Supremo. Eh, vamos eh eh cobrar e do Supremo, do Faquim, ele que vem falando de código de conduta, vamos cobrar, pressionar o Faquim a a convocar eh também uma outra reunião para fazer a mesma coisa em relação ao Alexandre Moraes. Muito bem. Eh, coloca aí a matéria do da liquidação do banco pleno. Eu vinha falando, não vai

liquidar o banco pleno porque o banco pleno tava solto por aí, né? O Augusto Lima tava esquecido, continua esquecido pela Polícia Federal. Polícia Federal fez lá uma busca apreensão e tal, parará, mas até agora não avançou no Augusto Lima. O que que tá acontecendo, Andrei? Eh, por que que vocês não investigam o a o sócio do Vorcar, o CEO?

Quem era o CEO? Quem administrava o banco, quem tocava o banco? Quem tocava o consignado, mas quem tocava o banco? Quem era o executivo do banco. Por que que vocês não não extraem as mensagens do celular do Augusto eh Lima só porque tem troca de mensagens com a cúpula do PT?

Porque ele é da Bahia lá, da turma da Bahia, do time da Bahia. Aliás, onde é que aconteciam os eh aqueles aqueles bacanais, aqueles eh aqueles surubões lá? Ô ô, Carol Esponza, você que tá na Bahia, você pode investigar pra gente aí? >> Eu sabia que ia voltar para mim. Não, isso é, isso é trancoso. Isso é

trancoso. Tô num hotel familiar aqui, inclusive já, já preciso sair buscar minha filha na recreação. Não é aqui. Isso aí é trancoso. Adoraria estar tranquilo. Filha na recreação. Ela tá na

no Vai buscar ela, coitado. Tá lá sozinha. Eh, faz aí o seu comentário e e se despede da gente para você ir pegar sua filha. Você tá você tá numa, em outra região, na parte boa de Trancoso, é isso? Não, >> eu não tô em Trancoso, gente. Comand

>> Não, não tô. Eu tô, eu sou mãe, eu sou mãe de dois. Meu carnaval >> é porque pode meu carnaval é bloquinho infantil. >> É beleza. Você tá na parte familiar da Bahia, a parte boa da Bahia. A Bahia tem

coisa boa para caramba. Adoro a Bahia. Eh, os eleitores da Bahia podiam despertar, parar de cair nessa conversa. são hipnotizados eh pelo lulismo, pela pelo esquerdismo, enquanto essa mesma esquerda tá lá explorando a Bahia há muito tempo e deixando o povo na miséria. Eh, mas Carol, tivemos aí essa liquidação. Eh,

faz o seu comentário para poder ir você lá pegar sua filha, tá? >> Não, Cláudio, o ponto é o seguinte, olha o rombo que a gente tá eh causando no fundo garantidor, né? Não é direito público, não é dinheiro público, né? dinheiro dos bancos ali, a poupança dos bancos, mas 50 bilhões. Então assim, que bom essas liquidações todas. Você

colocou muito bem já no início no do do programa, isso aí tem a ver com grade cesta, tem a ver com todo o braço eh petista aí da operação. Que bom que a gente tá chegando nos peixes grandes. Eu realmente estava bem cética quando tudo isso começou, porque o Vorcaro obviamente eh se blindou, né, antes de começar essa grande operação. Ele patrocina políticos da esquerda e da direita. Isso aí, né? Brincadeira parte

da Bahia. Mas realmente é isso aí mesmo. São festas. A gente tão tão imprensa tá chamando o vorcem brasileiro ali, mas realmente são festas urgias envolvendo políticos. Então ele deixou batom na cueca de todo mundo que depois vai vir a julgá-lo, né? Que vai julgar o STF, mas

ele consegue obviamente tá com os políticos que mandam no STF, porque obviamente se o STF tem, comete esses abusos, é porque sabe que o Senado nada vai fazer. Então o Bcá se blindou muito bem. Então, tô bem impressionada de como as investigações estão avançando, né? Esse próprio vazamento que a gente sabe que teve o dedo do Lula, do do pro do Andreia em relação aos pagamentos do Toófol, a gente era uma coisa que na minha cabeça não ia acontecer exatamente para esse processo de fritura. A gente até agora não entendeu eh os interesses reais ali do Lula de ter permitido esse processo de fritura. Jogou o tof de boi

de pirães, é óbvio, mas quem ele tá protegendo nisso tudo? Então assim, realmente tá a CPI, a CPMI, né, que vai ser instalada, tá com a faca e o queijo na mão, que a gente precisa é assistir os reais interesses. E assim, ano eleitoral, gente, as provas estão todas dadas, não precisa nem de uma investigação tão profunda. A Polícia Federal vem fazendo o trabalho dela, se com ajuda do Lula ou não, não importa, vem fazendo o trabalho dela. Tá aí tudo que tá acontecendo. A gente espera que

isso antes, se não andar, nós eleitores, a gente precisa estar aqui assistindo eh o voto de cada um, né? O que o o interesse, né? O quanto cada parlamentar da CPMI vai efetivamente agir. Com isso eu me despeço, porque eu realmente preciso buscar minha filha. >> Vai, corre lá, corre lá. Valeu,

obrigadão. Beijo para você. Aproveite aí o finzinho do carnaval. >> Deixa não voltar lá agora. Deixa eu ouvir o nosso especialista, né, que é o nosso Suslique. Cadê ele?

>> Carlos Suslique, eh, que acompanha, né? É ele que acompanha eh todo esse desdobramento do caso aí. Banco pleno. Eh, ele levou o crédito sexto, Augusto Lima, viu, Susli? quando ele saiu do master, ele levou o crédito sexta com ele. Eh, o Galipulo autorizou o

funcionamento do banco mesmo eh quando já sabia de toda essa, né, de todos os problemas envolvendo a gestão do Banco Master, mas tudo bem, é outro banco. Eu acho que eles tentaram fazer aquela velha, é muito comum o PT, né, quando vai, inclusive a gente tem uma história de privatizações que eles pegam aí, companhia aérea, aí separa o que é a parte boa, [risadas] eh, cria ali, dá uma uma dá uma uma salvaguarda ali pra parte boa e a parte ruim joga e eh pro para escanteio. A gente, pelo visto eles tentaram fazer a mesma coisa, né? pegaram o master eh eh liquida aí vinha protegendo a parte de boa, só que começou a ficar escancarado e insustentável. Inclusive o Banco Central justifica essa liquidação justamente pela eh incapacidade eh do desse Banco Pleno de se sustentar sustentar aí a sua os seus os pagamentos aos seus 160.000

credores, tá? Banco Pleno aí, deixando um rombo de quase 5 bi, mais 5 bi aí pro pro FGC cobrir. Carlos Suslique, >> vamos lá. Agora eh a gente eh vai tentar explicar, né, eh como funciona exatamente de novo, né, como funciona o sistema financeiro, tá? E eu vou vou um pouco para trás para explicar paraos nossos eh eh ouvintes eh terem uma ideia muito interessante de por que que isso acaba acontecendo, né? Por que que

sempre eh é a mesma coisa com outros atores ou não é a mesma coisa dessa vez? Mas eu queria dar um passo atrás para explicar para as pessoas uma coisa muito importante. Eh, sempre o o nunca esqueçam o follow the money, né? Siga o dinheiro, tá? E nunca esqueçam uma coisa que tem que valer pra vida de todos nós, né? Pedro, eh, qualquer negócio que você

v fazer, vai fazer um negócio no setor eh como é é o meu, eu trabalho no setor financeiro, então eu tenho uma uma empresa de eh gestão de recursos de terceiros, uma que hoje é chamado de wealth management. O Cláudio tem uma empresa aqui da da área de eh informação eh na mídia e por aí vai. A gente sempre tem que ter o quê? a gente tem que ter um um projeto que tenha eh um negócio que seja sustentável por uma margem que esse negócio eh tem, uma geração de margem que esse negócio eh aconteça. O Cred Sexta é um negócio simplesmente maravilhoso, né? Credesta é uma coisa

que você empresta para funcionário público que tem estabilidade, ou seja, ele tem capacidade de pagamento. Você coloca uma taxa de juros, por exemplo, vou dar um exemplo hipotético só de número, tá? Quando suponho que você coloque uma taxa de juro de 2% ao mês eh impressa para essa pessoa. Essa pessoa tem capacidade de pagamento porque se ela não te pagar você pede não do 2%, você pede o C, né? E você eh tendo essa margem, você tem que ter um funding, você tem que ter da onde pegar esse dinheiro para poder emprestar pro outro.

Aí você vai lá e emite um CDB, a um número hipotético de novo, a um, tá? Empresta dois, você tá ganhando 1% ao mês, só que aí você fica com o risco de esse cara não te pagar. Como ele é um funcionário público, ele vai te pagar porque ele tem estabilidade. Ele só não vai te pagar se ele morrer, mas aí você seguro para essa pessoa. Até nesse caso você também não perde. Então você pegou

emprestado a um, emprestou a dois, ganhou essa margem de dois, não, não tem como quebrar. Lógico, nesse meio do caminho você tem impostos a pagar, você tem o pessoal, você tem os seus custos, tudo. Você não vai levar o limpo, você vai ter custos, etc e tal. Só que às vezes você tem cursos que eh você tem que pagar pessoas, né, para tanto para trabalhar para você de forma lista, mas às vezes também tem que pagar pessoas e aí com a margem começa a diminuir, tá? Então esse é o crédito sexta, quer dizer, é um negócio maravilhoso, né? Aí

você bota no banco o negócio maravilhoso, Credit Casas, você vai lá, pega dinheiro e garante lá no fundo garantidor. Até aí você tá ganhando muito dinheiro, mas aí você fala assim: "Puxa, mas por que eu tô ganhando só muito dinheiro? eu posso ganhar muito, muito, muito, muito dinheiro. Então aí você pega esse dinheiro que sobrou ou alavanca mais ainda, esse pessoa que tava te prestando a um, você fala assim: "Ah, eu te pago 1.2." Nossa, aí aparece

um monte de gente querendo te emprestar, porque o mercado sempre ele é movido a eh ganância, tá? E medo, tá? Então você tem medo que vai quebrar, mas você fala que tem o fundo garantidor e você tem a ganância de em vez de ganhar um que você ganharia emprestando lá pro Itaú, para um banco de primeira linha, empresta pro pleno você ganha 1.2, você fala: "Pô, beleza, ainda tem a garantia lá, então vamos pegar". Aí você pega mais dinheiro que você pegou. Em vez de você emprestar

pro crédito sexta, que era tranquilo, que você não ia perder, você começa a fazer outros tipos de negócio. Então você compra participação na empresa que vai ter um um hotel, que vai ter um hotel que tenha lago, um hotel que tenha pedalinhos, um hotel que tenha mais coisas. Lógico, você já começa a entrar num risco maior, mas aí aí você viciou nisso, né? Então você começa a emprestar, emprestar, emprestar para coisas que talvez não venham a o retorno, porque o crédito sexto tava tranquilo. Então você vai alavancando, aí você pega mais dinheiro, mais dinheiro, começa a participar de mais coisas, começa a comprar mais coisas, começa a comprar empresas um pouco mais duvidosas, mas é com dinheiro dos outros, com dinheiro de terceiro, você vai indo até que chega uma hora em que você tem um monte de empresas que estão debaixo que que é o teu ativo, tá? teu

passivo, esse monte de dinheiro que você pegou emprestado e cada vez você foi viciando e pagando em vez de 1.1.2, depois você paga 1.3, depois você paga 1.4, sempre aparece gente para te emprestar, tá? Então você tem um monte

de passivo lá, você tem esses ativos que não são líquidos, porque no o crédito sexta é um ativo relativamente líquido. Qualquer pessoa vai lá e compra esse esse crédito sexta. É um negócio fantástico. Consegue vender esses créditos do crédito sexta que você tem a receber, né? você emprestou e vai receber lá na frente. Isso você consegue

vender fácil, mas esses outros eh hotéis, esses lagos, esses pedalinhos, essas outras coisas, eh são todos ilíquidos e todos com nomes eh meio esquisitos, né? E aí você não consegue vender mais essas coisas. Aí chega o Banco Central e fala assim: "Poxa, mas você tem um monte de gente dá devendo que são esses CDBs e você tem o crédito sexta, beleza, isso é bacana. E os outros não, os outros estão todos duvidosos. Aí o Banco Central fala: "Pô, mas como que você vai pagar esses caras?" Não sabe, a gente vai pagando

todo mês, a gente vai pagando, vai aparecendo, vai não sei o quê. Aí chega uma hora que o Banco Central é obrigado a olhar para você e falar assim: "Poxa, mas você não tem mais liquidez para pagar, então vou te liquidar". Porque um banco, ao contrário de empresas que podem ficar negativas, pele negativa, patrimônio líquido negativo durante 1 ano, dois anos, depois ela se recuperar, porque ela vende os ativos, o banco não pode ficar um dia sequer, né? Eh, eh, muito arriscado, porque cada vez você vai aumentando isso. Daí, aí o banco vai lá e te liquida. Na verdade, fez uma

liquidação extra judicial, né? Essa é pior ainda pro cara do fundo garantidor de crédito que ele acha que é bonito. Ele prestou a 1.2 ou beleza. Só que a liquidação traduziva você só recebe do fundo garantidor de crédito quando tiver a liquidação judicial feita pelo Banco Central. Até lá, enquanto isso não

acontecer, o teu dinheiro tá parado, para de render. Teu CDB tá parado, para de render. Isso pode demorar às vezes se meses. Antigamente demorava muito mais, né? 6 meses, um ano. E você fica h

meses, um ano sem receber, o fundo garantidor de crédito vai te pagar só lá na frente e só é a partir do dia que o Banco Central fizer a liquidação judicial. Então aí as pessoas vão ter um uma dor de barriga e uma dor de cabeça muito grande se isso demorar muito tempo para ser pago. No caso do Banco Master, quem quem comprou o CDB do Banco Master até o valor do fundo garantidor de crédito, lembrando R$ 250.000, ficou depois OK, perdeu um mês lá de rendimento, foi o que demorou, mas já já todo mundo já botou o dinheiro no bolso, né? Só quem tinha mais de 250.000. E

agora esse banco pleno pode ser que demore um pouco mais de tempo e a pessoa vai ficar com um pouco mais de dor de barriga. É isso que vai acontecer. É sempre essa a dinâmica. Então, lembrando, eh, a dinâmica é muito feia, tá? O cara podia ter ganho muito dinheiro, só com crédito sexto já dava para ganhar muito dinheiro, desde que, eh, o, o, a, o custo dele, né, de pagar, deu para entender, né, Cláudio? O que

ele gastava para pagar, funcionário dava para pagar tranquilo, mas tá aí quis fazer, quis aumentando, aumentando, aumentando e a e a ganância levou à quebra do pleno. O >> problema, o problema, Sus tá na ur é o seguinte, eh o negócio dá para ganhar dinheiro licitamente, só que o negócio ele só é viabilizado a partir da da comissão política, da propina que ele paga para as lideranças políticas. E isso gira, vira um ciclo vicioso, né? Um círculo vicioso. Por quê? Porque o

político cobra, ele precisa pagar a margem. Para gerar a margem, ele precisa alavancar o negócio. Isso vai virando outra bolha assassina. Léo [risadas] Correia. Eh, a professora Luciana Yeng escreveu um artigo recentemente falando: "Caso master é um traço do Brasil e ela trouxe o o o pensamento do Gary Becker. Kbecker

é economista da Universidade de Chicago e ele tem um artigo famosíssimo chamado Crime and Punishment, né, crime e castigo, eh, em que ele mostra que as pessoas cometem atos ilícitos diante de um cenário de incentivos econômicos para tanto, onde você tem mais ganhos e menos chance de eh ser pego, né, de de da de assumir as consequências jurídicas. Eh, eu eu acho que a razão disso conecta até com o que a gente falou antes a questão do do da investigação do do ministro Moraes. Quando você tem um ambiente jurídico muito permissivo, com interpretações muito elásticas, tudo muito aberto, há um claro incentivo pro comportamento ilícito, porque você não sabe qual vai ser a consequência direta e é possível sempre escapar por algum algum caminho, algum dispositivo aberto, algo que vai eh permitir ajuda. Eh, a gente precisa de criar um pouco de maturidade no Brasil. Democracia republicana, ela não é perfeita. Ela ela vai encontrar vários

deadlocks, várias situações em que o Congresso não legisla, eh, o executivo não faz. Só que a gente se acostumou a bater na porta do judiciário e dizer assim: "Judiciário, o legislativo não está se mexendo, faz alguma coisa". E quando a gente se se acostumou a isso, a gente foi dando mais poder, mais poder. Quanto mais poder o Estado tem, mais acontece um ambiente eh propício para esse tipo de prática, né? o o Vcáo, Daniel Vcaro não saiu se aproximando de todas as esferas do poder à toa. Ele se

ele fez isso porque isso facilitava ele num pensamento bem na linha do artigo do crime castigo do do Becker, facilitava a forma dele ganhar dinheiro ilicitamente, né? Então a gente criou um ambiente, a gente precisa aprender a tolerar as mazelas da democracia republicana. A gente tem que aceitar que de vez em quando vão ter deadlock, sim, que as coisas não vão acontecer. E não adianta pedir um super homem, porque se você pedir um superhomem, esse superhomem vai ficar super poderoso e aí não vai ter o que controle ele. E cada vez a gente vai tá criando casos mais complexos, piores com do que o caso que a gente tá vendo hoje com master e com o banco que vocês estão mencionando aqui.

>> Banco pleno, pleno de esquema do PT. Eu espero, viu, Júlia Luc, que a CPMI do INSS ela aproveite essa janela de oportunidade, porque o banco pleno ele existe em função do crédito sexta. O Augusto pegou o crédit Cesta, levou para esse banco, era um tamborete chamado Voer, deu ali uma repanginada, eh, trouxe o crédito de cesta, que era 50% do master, e botou para tourar, pediu autorização do Galípolo. O Galípulo, vai, meu filho. Aí explodiu o master, só que aí você tem uma crise reputacional, você tem todos esses esquemas vindo à tona. Eh, e aí os

credores, os começam a olhar e fala assim: "Pô, pelo amor de Deus, vou tirar meu meu dinheiro desse fundo aqui". Eh, as prefeituras começaram a olhar assim, vai dar ruim para mim, porque tudo isso aí ainda ainda tá na superfície. É o é o é o iceberg, é só pontinha, tá, do iceberg. E e a CPMI do INSS, ela não pode perder o foco. A atribuição dela, a prerrogativa dela, assim, o limite jurisdicional, eu diria, da CPM do INSS, é o INSS. E o Cred conseguiu

autorização do INSS para poder vender esse cartão de benefício consignado, que foi uma inovação, vender isso pro país inteiro. Houve a edição do medida provisória, isso virou lei, ampliando em nível federal, tá, em 5% e o o limite de endividamento do do servidor público para você colocar o tal do benefício do cartão consignado, para você mais se se dividar mais um pouquinho, 5%, aí você olha assim, 5% é pouco, né? Não, em nível federal é dinheiro para [ __ ] É bilhões de reais. E quando você pluga isso no INSS, você sai do nível eh do do sistema eh dos servidores e vai para o o aposentado normal do regime geral. E e olha, é uma montanha de dinheiro. Então assim, o que

tem de gente envolvida nisso não tá no gibi. Então olha, CPMI, Alfredo Gaspar, Carlos Viana, mais uma vez vocês estão com a faca e o queijo na mão. É hora de começar a servir. Júlia, >> é isso mesmo, Cláudio. É, é interessante a gente falar que o que pode acontecer ali no âmbito do de uma CPMI é exatamente em torno do objeto para o qual ela foi aberta, né? A Constituição

Federal fala que pode ser aberta CPMI para apurar fato certo e por tempo determinado. E no requerimento de abertura da CPMI, você tem ali a motivação daquele colegiado de funcionar. Por que que é importante a gente ter um apego a a essa norma que é constitucional e também a eh tem desdobramento regimental? que quando você extrapola para além do objeto da CPMI e de repente você, por exemplo, tem ali a quebra de um sigilo bancário, a quebra de um sigilo fiscal, decretamento, decretação de prisão de alguém, a defesa da pessoa que veio a sofrer essas ações pode arguir a ilegalidade da determinação feita ali no âmbito do colegiado, que é a CPMI, exatamente porque foi além do objeto para o qual a CPMI e foi aberta. Então, é por isso que a CPMI do NSS tem que ser muito bem explorada e é por isso que a gente tem que ver sim a abertura da CPMI do Banco Master, porque malgrado haja ali um casamento muitas vezes observado entre um escândalo e outro, nós temos aqui no caso do escândalo master, uma miria de ilegalidades e de crimes que foram praticados e que tem justificativa plausível para serem investigad de uma forma individualizada.

Então, agora que acabou o carnaval, que o Brasil finalmente vai começar a funcionar, essa é a obrigação número zero da direita da oposição no Congresso Nacional, que é brigar para que seja pautada a abertura, lido o requerimento de abertura da CPMI do máster e definitivamente instalada a CPMI do master, porque ali várias descobertas serão feitas. A gente pode ter certeza disso que hoje, como você muito bem colocou, se a gente tem acesso à pontinha do iceberg, a partir do momento que você tiver deputados e senadores se debruçando sobre o tema, novas descobertas serão feitas e serão feitas num ano extremamente estratégico, que é o ano eleitoral. E aí, Cláudio, eu quero fazer aqui um um uma sugestão. Eu acho que pra gente virar o jogo, a gente tem que conversar com quem está indeciso. E aí o meu aplauso ao senador Flávio Bolsonaro por ter feito esse vídeo se direcionando exatamente às pessoas indecisas e feito de uma forma bastante equilibrada, num tom bastante sensato e é isso que ele tem que mostrar mesmo daqui pra frente.

Então, palmas aí ao senador Flávio, que que aproveitou a situação para se dirigir a um público extremamente importante. Mas tá na hora, gente, de a gente falar mais sobre os impactos na economia brasileira, de todas essas lambanças e de todos esses crimes que estão sendo praticados agora durante o período da gestão do presidente Lula. Porque a imprensa consorciada, ela não tá falando sobre isso. Ela não tá destacando, por exemplo, recorde de falência das empresas brasileiras. Ela não tá comentando as fábricas sobre o fato de fábricas brasileiras estarem sendo abertas no Paraguai, por exemplo, como agora foi noticiado, né? A fábrica

da Carstens, que é uma empresa do do ramo têxtil lá de Santa Catarina, tá abrindo a fábrica dela no Paraguai. Então, tudo isso que a gente comenta aqui, todos esses escândalos, eles trazem uma repercussão não apenas na moralidade do nosso país, não apenas na disfuncionalidade das nossas instituições, mas traz uma repercussão no bolso do brasileiro. Nós estamos empobrecendo. Todo mundo que faz compra, que vai ao mercado, tá sentindo isso. Só que o governo Lula maquia dados, traz dados falsos. E se a gente evidencia isso,

Cláudio, é mais um argumento para convencer os indecíos que esse governo petista, sabe, diabólico, precisa ser retirado do poder. >> Muito bem. Olha só, senhores, eu vou encerrando aqui. Eu devo agradecer a todos, encerrar a enquete, a nossa enquete. Olha, você concorda com a operação de Morais contra os auditores da receita? 95%

não concordam. Então temos aqui algum 5% de ainda de fãs do Morais que subscrevem suas ações arbitrárias sem saber que vocês podem virar alvos das próprias ações do Morais, tá? Eh, como bem defendeu o nosso querido Léo Correia, a gente precisa retomar o caminho da instrucionalidade, do equilíbrio de forças, eh, do do checks and balances, né? a gente tem que ter realmente um um país em que os poderes exerçam individualmente suas atribuições e eh preservem o equilíbrio, tá, político, o equilíbrio econômico, eh o equilíbrio social. A gente tá longe ainda eh desse caminho, mas a gente precisa realmente eh resistir ao arbítrio, se erguer e usar com muita inteligência, muita estratégia, usar das janelas que nos são abertas de oportunidades. Nós estamos

abrindo uma agora, estamos diante de uma agora, eh, para poder entrar e retomar e tentar voltar os trilhos, tá? Eh, Léo, eh, eh, o Léo já foi, precisou sair, né? Não tem problema não. Fica aqui o meu abraço pro Léo. Suslik, muito obrigado também pela presença aqui, tá?

>> Foi um prazer estar com você mais uma vez. Muito obrigado pelo convite. >> Maravilha. Voltaremos a falar mais. Eh, pauta econômica, sim, como disse a Júlia Lucia, ela precisa eh ser repisada aqui, ser reforçada no nosso debate público, eh porque ela é fundamental. Então,

obrigado mais uma vez, Júlia. Obrigado também sempre aqui pela companhia eh e essa resistência que a gente faz todos os dias aqui na Trincheira. >> Eu que agradeço. E agora acabou o carnaval. Vamos trabalhar de verdade, né? Só para comentar um detalhe. Eu já

tava trabalhando. Não, a gente trabalhou. Mas, ô Cláudio, só uma notícia boa pra gente finalizar o programa. A Atlas Intel divulgou uma pesquisa que fala sobre a adesão da geração Z ao Carnaval. A geração Z é eh aquelas pessoas que nasceram ali a partir de 97, simplesmente 87% dos indivíduos da geração Z no Brasil não gostam de carnaval, não participam do carnaval, não tem identificação cultural com carnaval, porque não é apenas uma questão cultural, mas também tem a ver com o apreço pela boa forma, né? A escolha por hábito de vidas

saudáveis. Então a gente pode ter esperança, porque a nova geração, ela já não nasce capturada com esses a partir desses estratagemas que o a esquerda sempre utilizou, como essas festas populares para reproduzir as suas mensagens. Então, existe sim saída e depois também, se a gente pudesse comentar aqui amanhã, eh, pesquisas eleitorais que mostram os mais jovens direcionados à direita, os mais jovens ali se identificando como conservadores, como liberais, como cristãos, os mais jovens é que vão fazer sim e eh a mudança na eleição desse ano. >> Muito bem. Olha aqui, ó.

Eh, a gente resiste, apesar e das vibrações negativas, das macumbas que são feitas em tempos de carnaval. A gente tava aqui ao vivo e o nosso layout aqui, o nosso letreiro aqui, ó, ele estourou, >> apagou >> e apagou. Não tem problema não, amanhã a gente volta com ele aceso. Se ele estragou, a gente põe, põe o da sociedade paralela. a gente aqui resiste. Eu quero convidar vocês a eh

fazer parte, integrar a nossa comunidade exclusiva eh do WhatsApp. lá na Hotmart você faz a assinatura, você passa a conversar comigo diariamente num grupo de WhatsApp que é exclusivo para você tirar dúvidas sobre a política, sobre a economia, sobre os poderes, sobre o funcionamento dos poderes. A gente consegue aprofundar temas que muitas vezes estão na ordem do dia. A gente trata aqui no programa, mas a gente consegue lá mais espaço de intimidade, de relação pessoal, eh, para que vocês possam realmente eh se formar com conhecimento de causa para você poder saber como atuar. como se mobilizar. O

nosso canal ele se fundamenta em três pilares: informação, formação e mobilização. Informação a gente eh colocou de pé a nossa operação, o site, a esse a esse programa diário, eh, e todas as nossas redes. Agora vem a formação, que é a sociedade paralela. E a gente vai tratar a terceira aula. Ela vai pegar como gancho esse tema da propaganda antecipada, propaganda eleitoral antecipada, mas vai trazer casos históricos, vai trazer toda a técnica, vai trazer eh a a regra, as regras para este ano. A gente vai a

fundo nisso, tá? Na segunda-feira. Então, se você já quiser participar da terceira aula, que tiver ter acesso a primeira e a segunda, a todos os nossos podcasts, porque o assinante também tem podcast diário, todo dia eu gravo um podcast com uma um insight, com uma análise para vocês, tá? Então, eh, se inscreva, vá lá no Sociedade Paralela, se assine. Eu inclusive aqui a Nirinha perguntando, já acionei o Breno, Nirinha, para entrar em contato com você, te explicar como você consegue ter acesso a tudo isso, tá? Eh, eh, e a

gente, eh, espera realmente que eu tô rindo aqui porque o Felipe falou, me lembrou que a gente tem mais um vídeo que a gente deixou passar aqui. É, quer ver o vídeo? Vamos ver esse finalzinho, esse vídeo aqui. Põe lá, por favor. É do que que se trata?

>> Ah, ficou no meio da rua, né, [ __ ] Ficou só o cotoco, moleque. [música] Ficou só o cotoco. Olha como é que ele tá sendo arrasgado. Esse miserável

>> ficou só o cotou com a cabeça do Lula em praça pública. Do do do Lula não, desculpa, do boneco. E aqui a gente não incentiva, a gente não incentiva a violência. que a gente eh promove e o debate e a agenda, a boa agenda. E aí eh pegando essa figura do Lula, né, esse arquétipo do Lula, o que a gente quer é justamente e que politicamente ele seja limado do debate, que ele termine dessa forma melancólica, né, como um político que mantém há muitos anos junto com o seu grupo o país no atraso. A gente

precisa se livrar da esquerda, se livrar do PT, se livrar do Lula em outubro. Então, convido a vocês para participar da sociedade paralela e amanhã a gente tá aqui de novo às 11. Tchau. >> As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas [música] que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, [música] porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que

fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera.

Eu não estou sozinho.

[música]

O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma [música] peça. A sociedade paralela é uma

comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com você. Quero mais. [música] Quero ajudar a

formar você como um cidadão atuante para interferir na política, [música] para mudar o país.